Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
PRO BONO
PRO BONO
Byeol.
Au revoir.
Byeol?
Byeol ?
-Byeol? -Byeol!
-Byeol ? -Byeol !
Hey, Byeol! Over here! Byeol!
Hé, Byeol ! Par ici ! Byeol !
Mr. Kang!
Monsieur Kang !
Byeol!
Au revoir !
-Byeol! -Are you okay?
-Byeol ! -Ça va ?
Why did you fall down?
Pourquoi es-tu tombé ?
You must have feeble legs. You should've been careful!
Tu dois avoir les jambes fragiles. Tu aurais dû faire attention !
That hurts!
Ça fait mal !
Gi-ppeum, you shouldn't mention one's physical weakness like that.
Gi-ppeum, il ne faut pas parler des faiblesses physiques de quelqu'un comme ça.
It's okay. Having weak legs is fine.
Ce n'est pas grave. Avoir les jambes faibles, ce n'est pas un problème.
Now's not the time to make a fuss about someone else's legs.
Ce n'est pas le moment de faire des histoires pour les jambes de quelqu'un d'autre.
Hey, you punk!
Hé, espèce de petit voyou !
How dare you!
Comment osez-vous !
What are you doing to our client?
Que faites-vous à notre client ?
"Client"? How can this mutt be a client?
« Client » ? Comment ce cabot peut-il être un client ?
"Mutt"?
"Cabot"?
Take back that derogatory term for animals at once.
Retirez immédiatement ce terme péjoratif pour désigner les animaux.
Oh Jung-in!
Oh Jung-in !
Byeol.
Au revoir.
-How scary it must have been! -Goodness, Byeol!
- Ça a dû être terrifiant ! - Bon sang, Byeol !
We were so worried.
Nous étions tellement inquiets.
Hey, this isn't right!
Hé, ce n'est pas normal !
How could you send me to that kind of place without asking me?
Comment avez-vous pu m'envoyer dans un endroit pareil sans me demander mon avis ?
What's "that kind of place"?
C'est quoi « ce genre d'endroit » ?
Can you explain so I can understand?
Pouvez-vous m'expliquer pour que je comprenne ?
If you're a part of management, give me a position that suits my career!
Si vous faites partie de la direction, proposez-moi un poste qui corresponde à mon parcours professionnel !
Do you know how many chaebols and National Assemblymen I've handled?
Savez-vous combien de chaebols et de députés de l'Assemblée nationale j'ai gérés ?
Asking for one's opinion
Demander l'avis de quelqu'un
is only needed when one has the ability to choose.
n'est nécessaire que lorsqu'on a la possibilité de choisir.
Isn't it, Attorney Kang?
N'est-ce pas, Maître Kang ?
What?
Quoi?
If you're done, may I go now?
Si vous avez terminé, puis-je y aller maintenant ?
I have a meeting. I'm a part of management, you know.
J'ai une réunion. Je fais partie de la direction, vous savez.
Is it raining outside?
Est-ce qu'il pleut dehors ?
It's sunny though.
Il fait beau, en tout cas.
Sorry, those tracksuit pants are all I have here.
Désolé, je n'ai que ce pantalon de survêtement sous la main.
Gosh, you're soaked up here too.
Oh là là, vous êtes trempés ici aussi.
Goodness gracious.
Mon Dieu !
-It's okay. -Sorry?
-C'est bon. -Pardon ?
I'll do it.
Je le ferai.
Okay. Then, I'll quickly go and get these to the dry cleaner.
D'accord. Alors je vais vite les emmener au pressing.
You look good in those pants.
Ce pantalon te va bien.
Let me assess the situation first.
Permettez-moi d'abord d'évaluer la situation.
There has to be a reason.
Il doit y avoir une raison.
A reason why Oh & Partners, Korea's most expensive law firm,
Une des raisons pour lesquelles Oh & Partners, le cabinet d'avocats le plus cher de Corée,
made a pro bono team that doesn't make a single cent of profit.
J'ai créé une équipe bénévole qui ne tire pas le moindre profit.
Hey, Byeol.
Salut, Byeol.
Good girl.
Bonne fille.
And…
Et…
the reason why they sent me here.
La raison pour laquelle ils m'ont envoyé ici.
So, this mutt…
Alors, ce cabot…
So, on accusations of stealing this client,
Donc, concernant les accusations de vol de ce client,
you're being sued?
Vous êtes poursuivi en justice ?
Steal Byeol? That's ridiculous.
Voler Byeol ? C'est ridicule.
We adopted Byeol, and she's part of our family.
Nous avons adopté Byeol, et elle fait partie de notre famille.
So-yeon rescues abandoned dogs.
So-yeon recueille des chiens abandonnés.
After finding Byeol roaming around without a collar--
Après avoir trouvé Byeol errant sans collier--
She couldn't find her guardian,
Elle ne trouvait pas son tuteur,
so she asked the owner of the dog cafe she worked part-time at to adopt her.
Elle a donc demandé au propriétaire du café pour chiens où elle travaillait à temps partiel de l'adopter.
But the former guardian showed up later.
Mais l'ancien tuteur est réapparu plus tard.
It's been a year and a half.
Cela fait un an et demi.
How could they show up now after not looking for her this whole time?
Comment ont-ils pu se présenter maintenant après ne pas l'avoir cherchée pendant tout ce temps ?
People are fickle.
Les gens sont inconstants.
When dogs get sick, they abandon them.
Quand les chiens tombent malades, ils les abandonnent.
And when they get better under their new guardians' care,
Et lorsqu'ils iront mieux sous la protection de leurs nouveaux tuteurs,
some say, "It's mine," and insist on getting them back.
Certains disent : « C'est à moi », et insistent pour les récupérer.
At this rate, the legal process
À ce rythme, le processus juridique
of rescuing and adopting stray dogs will fall apart, Mr. Kang.
Le sauvetage et l'adoption des chiens errants vont s'effondrer, Monsieur Kang.
That's right. This is a really important case.
C'est exact. Il s'agit d'une affaire très importante.
We have to resolve it.
Nous devons résoudre ce problème.
At any cost.
À tout prix.
Right. Indeed, it's really important.
Exactement. C'est en effet très important.
From chaebol CEO trials to a case of a stolen mutt…
Des procès de PDG de chaebols à une affaire de chien volé…
Our Byeol…
Notre Byeol…
I won't let her go. Never!
Je ne la laisserai pas partir. Jamais !
Never again!
Jamais plus!
"Again"?
"Encore"?
What was the dog's condition like when you first found her?
Dans quel état était la chienne lorsque vous l'avez trouvée ?
Byeol…
Byeol…
Her tail was drooped.
Sa queue était tombante.
It seemed she hadn't eaten for a really long time.
Il semblait qu'elle n'avait pas mangé depuis très longtemps.
She didn't even bark when I approached her.
Elle n'a même pas aboyé quand je me suis approchée.
She looked really nervous
Elle avait l'air vraiment nerveuse.
and was having a hard time.
et elle traversait une période difficile.
Where did you find her?
Où l'avez-vous trouvée ?
At Seongbukcheon Stream.
Au ruisseau Seongbukcheon.
When you found her, she didn't have a collar
Quand vous l'avez trouvée, elle n'avait pas de collier.
-or a microchip, right? -That's right.
— Ou une puce électronique, c'est ça ? — Exactement.
And since you rescue abandoned dogs, you obviously followed proper procedure?
Et puisque vous recueillez des chiens abandonnés, vous avez évidemment suivi la procédure appropriée ?
Yes, of course.
Oui bien sûr.
What is this procedure like?
En quoi consiste cette procédure ?
Right, this field would be new for you.
En effet, ce domaine serait nouveau pour vous.
When you find an abandoned dog,
Lorsque vous trouvez un chien abandonné,
according to Article 39 of the Animal Protection Act…
conformément à l'article 39 de la loi sur la protection des animaux…
It's written up there.
C'est écrit là-haut.
You can read it as you listen.
Vous pouvez le lire en même temps que vous écoutez.
When you report to the local government or an animal protection center,
Lorsque vous faites un signalement aux autorités locales ou à un centre de protection animale,
they issue an announcement for at least a week.
Ils publient un communiqué pendant au moins une semaine.
If the guardian doesn't show up after ten days, they find a new…
Si le tuteur ne se présente pas au bout de dix jours, on lui en trouve un nouveau…
I want to tie those hands down.
Je veux leur attacher les mains.
Can't she talk without moving her hands?
Ne peut-elle pas parler sans bouger les mains ?
…to obtain ownership legally.
…pour obtenir la propriété légalement.
You're an expert in this field.
Vous êtes un expert dans ce domaine.
They seem to be the new legal guardians. What's the problem here?
Ils semblent être les nouveaux tuteurs légaux. Quel est le problème ?
Even if the former guardian makes a fuss now,
Même si l'ancien tuteur fait des histoires maintenant,
there's no reason to be scared.
Il n'y a aucune raison d'avoir peur.
That's true. But they're making quite a big fuss.
C'est vrai. Mais ils en font tout un plat.
What on earth?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
My goodness.
Mon Dieu !
I'm sorry! Our Byeol is big in size,
Je suis désolé ! Notre Byeol est de grande taille,
but she scares easily and never bites people.
mais elle s'effraie facilement et ne mord jamais personne.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
She likes you, Mr. Kang.
Elle vous apprécie, Monsieur Kang.
Dogs recognize good people right away.
Les chiens reconnaissent immédiatement les bonnes personnes.
Right. Of course.
Exactement. Bien sûr.
I'm not much of a dog person--
Je ne suis pas très fan des chiens...
-Why? -Oh, my gosh!
-Pourquoi ? -Oh, mon Dieu !
-Byeol!
-Byeol !
Look at her chase him while wagging her tail.
Regardez-la le poursuivre en remuant la queue.
Why does she keep following him?
Pourquoi continue-t-elle à le suivre ?
Byeol!
Au revoir !
Look how happy she is.
Regardez comme elle est heureuse.
First, I have to find a weak link
Premièrement, je dois trouver un point faible.
to extract information.
extraire des informations.
Mushrooms in a law firm?
Des champignons dans un cabinet d'avocats ?
Is this guy a carpenter?
Cet homme est-il charpentier ?
-Don't let me interrupt. -Okay.
-Ne me permettez pas de vous interrompre. -D'accord.
A lunatic and a film nerd.
Un fou et un cinéphile.
How did she even pass the bar?
Comment a-t-elle fait pour réussir l'examen du barreau ?
OVERCOMING DISCRIMINATION AND STRIVING TOWARDS EQUALITY
SURMONTER LA DISCRIMINATION ET ŒUVRIR POUR L'ÉGALITÉ
PATIENCE
PATIENCE
Geez, that stare.
Mon Dieu, ce regard !
Anger's written all over her face.
La colère se lit sur son visage.
YOU CAN DO IT, JUN-U WHAT? WORK HARDER
TU PEUX LE FAIRE, JUN-U QUOI ? TRAVAILLE PLUS DUR
HARD WORK WILL NEVER LET YOU DOWN
LE TRAVAIL ACHARNÉ NE VOUS DÉCEVRA JAMAIS
Bingo.
Bingo.
-Let's grab some coffee. -Sorry?
-Allons prendre un café. -Pardon ?
Coffee.
Café.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
You were the youngest anti-corruption judge?
Vous étiez le plus jeune juge anticorruption ?
And with just a high school diploma?
Et avec un simple diplôme d'études secondaires ?
-Sorry. -Come on. Don't be sorry.
— Désolé. — Allez, ne sois pas désolé.
Academic backgrounds and credentials don't matter.
Les diplômes et les parcours universitaires n'ont aucune importance.
All that matters is…
L'essentiel, c'est…
your hard work.
votre dur labeur.
Exactly! I knew it. Hard work never lets you down.
Exactement ! Je le savais. Le travail acharné finit toujours par payer.
We've just met, so I don't know if I should say this,
Nous venons de nous rencontrer, alors je ne sais pas si je devrais dire ça,
but I can already tell you won't be satisfied with staying here.
Mais je peux déjà vous dire que vous ne serez pas satisfait de votre séjour ici.
You can see that?
Vous pouvez voir ça ?
Of course.
Bien sûr.
Why do you think Dr. Oh sent me here to be the team leader?
À votre avis, pourquoi le Dr Oh m'a-t-il envoyé ici comme chef d'équipe ?
It's to find undiscovered talent.
Il s'agit de découvrir des talents encore inconnus.
You're right. Please help me, Mr. Kang.
Vous avez raison. Aidez-moi, s'il vous plaît, Monsieur Kang.
Instead of being tucked away in a dark corner,
Au lieu d'être relégué dans un coin sombre,
I want to work in an office like these
Je veux travailler dans un bureau comme celui-ci
that are filled with sunlight and overlook Seoul.
qui sont baignées de soleil et surplombent Séoul.
Yes, I'll look into that.
Oui, je vais me renseigner.
By the way, when was Team Pro Bono formed?
Au fait, quand l'équipe Pro Bono a-t-elle été créée ?
This past March.
En mars dernier.
March? That wasn't too long ago. Where is everyone from?
Mars ? Ce n'était pas si loin. D'où viennent tous ces gens ?
Nan-hui was a member of a human rights club
Nan-hui était membre d'un club de défense des droits de l'homme
and came after finishing law school.
et est arrivée après avoir terminé ses études de droit.
As for Yeong-sil,
Quant à Yeong-sil,
he worked at various public organizations before coming here.
Il a travaillé dans diverses organisations publiques avant de venir ici.
And I…
Et moi…
You might not know it,
Vous ne le savez peut-être pas,
but I worked at a law firm called Daebak.
mais j'ai travaillé dans un cabinet d'avocats appelé Daebak.
He's from some lousy firm.
Il travaille pour une boîte minable.
Ms. Park was the only internal applicant.
Mme Park était la seule candidate interne.
An internal applicant? Then, she's from Oh & Partners?
Une candidate interne ? Alors, elle vient de chez Oh & Partners ?
Yes, she was part of the M&A team.
Oui, elle faisait partie de l'équipe Fusions et Acquisitions.
Gosh, that team is only for the best lawyers.
Mon Dieu, cette équipe est réservée aux meilleurs avocats.
Gi-ppeum is a pretty big nerd,
Gi-ppeum est un vrai geek,
so she acts weird sometimes, but she is very talented.
Elle a parfois un comportement bizarre, mais elle est très talentueuse.
You'll be working mainly with her.
Vous travaillerez principalement avec elle.
I see.
Je vois.
You said I'll be working
Tu as dit que je travaillerais
with Park Gi-ppeum?
avec Park Gi-ppeum ?
Yeong-sil used to work with Ms. Park, but he's with me and Nan-hui now.
Yeong-sil travaillait auparavant avec Mme Park, mais il est maintenant avec moi et Nan-hui.
The team was launched this past March.
L'équipe a été créée en mars dernier.
So it was launched
Il a donc été lancé.
right after the firm's founder Oh Gyu-jang
juste après le fondateur de l'entreprise, Oh Gyu-jang
appointed Jung-in as CEO
Jung-in a été nommé PDG.
to test his successor.
pour tester son successeur.
-What? -Sorry?
-Quoi ? -Pardon ?
Never mind.
Pas grave.
-Thanks for the pants. -Sure.
-Merci pour le pantalon. -De rien.
Mr. Kang, recently…
M. Kang, récemment…
Hey.
Hé.
You still don't know where your office is?
Vous ne savez toujours pas où se trouve votre bureau ?
Well, I guess our firm is pretty big.
Eh bien, je suppose que notre entreprise est plutôt grande.
So this was why you made Team Pro Bono.
Voilà pourquoi vous avez intégré l'équipe Pro Bono.
You've done your research.
Vous avez fait vos recherches.
I was amazed, Jung-in.
J'étais stupéfait, Jung-in.
There actually was a reason why
Il y avait en fait une raison pour laquelle
Korea's top law firm launched a team that doesn't make money.
Le plus grand cabinet d'avocats de Corée a lancé une équipe qui ne génère pas de profits.
"Any attorney-at-law must engage in public interest activities
« Tout avocat doit s'engager dans des activités d'intérêt public. »
for at least a certain number of hours per year."
pendant au moins un certain nombre d'heures par an.
And so, what's your point?
Alors, où voulez-vous en venir ?
You slipped a clause in here that says,
Vous avez glissé ici une clause qui dit :
"Hours spent on public interest activities by pro bono attorneys
"Heures consacrées à des activités d'intérêt public par les avocats pro bono
will be acknowledged as hours spent by the entire law firm."
seront comptabilisées comme heures travaillées par l'ensemble du cabinet d'avocats.
Gosh, this is like
Oh là là, c'est comme
a guy recruiting a team to do his military reserve duties for him.
Un homme qui recrute une équipe pour effectuer ses tâches de réserviste militaire à sa place.
Your cynicism hasn't changed either.
Votre cynisme n'a pas changé non plus.
Skipping public interest activities isn't a big deal.
Ne pas participer à des activités d'intérêt public n'est pas un problème majeur.
Not if you're the top law firm and everyone views you with bias.
Sauf si vous êtes le meilleur cabinet d'avocats et que tout le monde vous perçoit avec des préjugés.
It's perfect fodder for criticism.
C'est un sujet de critique idéal.
Anyway,
De toute façon,
I guess you were nervous about that and put me in that team.
J'imagine que ça vous inquiétait et que vous m'avez mis dans cette équipe.
I mean, Oh & Partners still has a reputation to uphold.
Je veux dire, Oh & Partners a encore une réputation à préserver.
If Team Pro Bono loses all the time,
Si l'équipe Pro Bono perd tout le temps,
the snakes in the grass who are eyeing your position would strike.
Les serpents tapis dans l'herbe qui guettent votre position frapperaient.
Am I wrong?
Ai-je tort ?
So, what's your point?
Alors, où voulez-vous en venir ?
-I'm busy. -One year.
-Je suis occupé(e). -Un an.
One year?
Un an ?
I'll take charge of those pro bono losers for a year.
Je vais m'occuper de ces bras cassés du bénévolat pendant un an.
Their win rate was only around 20%.
Leur taux de victoire n'était que d'environ 20 %.
I'll bring it up to 50%.
Je vais le porter à 50%.
That's pretty much a miraculous rate for a pro bono team.
C'est un taux quasiment miraculeux pour une équipe pro bono.
This is so like you.
Ça te ressemble tellement.
You want to make a deal? What do you want in return?
Vous voulez conclure un marché ? Qu'est-ce que vous voulez en retour ?
Right. A sunny partner's office facing southwest
Exactement. Le bureau ensoleillé d'un associé, orienté sud-ouest.
that gets the afternoon sun?
qui reçoit le soleil de l'après-midi ?
No, it's somewhere a bit far from here.
Non, c'est un peu loin d'ici.
Where? Seocho-dong?
Où ça ? Seocho-dong ?
Back to your old workplace?
Retour à votre ancien lieu de travail ?
No, a bit further away.
Non, un peu plus loin.
Don't tell me…
Ne me dites pas…
You know another justice position will open up next year.
Vous savez qu'un autre poste de juge se libérera l'année prochaine.
Send me there. That's my condition.
Envoyez-moi là-bas. C'est ma condition.
-You're crazy. -With the power Oh & Partners has,
— Vous êtes fou. — Vu le pouvoir dont dispose Oh & Partners,
it's doable.
C'est faisable.
Make me a justice candidate nominated by the bar association.
Faites de moi un candidat à la justice désigné par le barreau.
That's too much. You said it's a team that doesn't make money.
C'est exagéré. Vous avez dit que c'était une équipe qui ne gagnait pas d'argent.
No, not money.
Non, pas de l'argent.
But it might get praise.
Mais cela pourrait susciter des éloges.
It's something Oh & Partners has never received before.
C'est quelque chose que Oh & Partners n'a jamais reçu auparavant.
Praise from the people.
Éloges du peuple.
Instead of being criticized for defending only the rich and powerful,
Au lieu d'être critiqué pour ne défendre que les riches et les puissants,
the new Oh & Partners transforms into a firm
Le nouveau cabinet Oh & Partners se transforme en une entreprise
that helps the weak and is socially responsible.
qui aide les plus faibles et qui est socialement responsable.
And the new leader who spearheads this change
Et le nouveau dirigeant qui est à l'origine de ce changement
is Oh Jung-in. Isn't that…
C'est Oh Jung-in. N'est-ce pas…
the real reason why you made the team?
La véritable raison pour laquelle vous avez intégré l'équipe ?
That's how I see it.
C'est comme ça que je vois les choses.
You may leave if you're done.
Vous pouvez partir quand vous aurez terminé.
Seventy.
Soixante-dix.
"Shady"?
"Ombragé"?
Geez. I said 70%.
Bon sang ! J'avais dit 70 % !
If the price for a justice position is only a 50% win rate,
Si le prix à payer pour une position de justice n'est qu'un taux de victoire de 50 %,
wouldn't that be too cheap?
Ne serait-ce pas trop bon marché ?
If you want a deal,
Si vous voulez une bonne affaire,
make it like the winning percentage of an elite sports team.
Faites-en un pourcentage comparable à celui des victoires d'une équipe sportive d'élite.
I heard the plaintiff will appear in person today.
J'ai entendu dire que le plaignant comparaîtra en personne aujourd'hui.
It seems like she's convinced she'll win. Will you be okay?
Elle semble persuadée de gagner. Et toi, tu vas bien ?
No one knows who'll win in advance.
Personne ne sait à l'avance qui va gagner.
Still,
Toujours,
we'll just put our hearts into it--
On va y mettre tout notre cœur.
Now that I, Kang Da-wit, am here,
Maintenant que moi, Kang Da-wit, suis là,
I will not allow
Je ne le permettrai pas
that kind of weak attitude.
ce genre d'attitude faible.
What are you doing?
Que fais-tu?
-That's my desk. -If you can't understand it, memorize it.
— Voilà mon bureau. — Si vous ne comprenez pas, mémorisez-le.
We will win no matter what.
Nous gagnerons quoi qu'il arrive.
I will make it so.
Je ferai en sorte que ce soit ainsi.
SEOUL BUKBU POLICE STATION
COMMISSARIAT DE POLICE DE BUKBU À SÉOUL
We don't even know why we were called here.
Nous ne savons même pas pourquoi on nous a appelés ici.
-Well, they sued… -Ji So-yeon.
-Eh bien, ils ont porté plainte… -Ji So-yeon.
Where are you?
Où es-tu?
Me?
Moi?
Oh, my gosh! What are you doing?
Oh mon Dieu ! Que fais-tu ?
-What's wrong with you? -You damn thief.
-Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ? -Espèce de voleur !
How could a beggar like you go after my precious dog?
Comment un mendiant comme toi a-t-il pu s'en prendre à mon précieux chien ?
Hey!
Hé!
Do you know how much Chloe is worth?
Sais-tu combien vaut Chloé ?
You little…
Petit…
Ma'am, please calm down.
Madame, veuillez vous calmer.
Let go.
Lâcher.
Isn't your dog cafe just a cover
Votre café pour chiens n'est-il qu'un prétexte ?
to steal dogs and make money?
voler des chiens et gagner de l'argent ?
-What? -You're crossing the line.
-Quoi ? -Vous dépassez les bornes.
Have a seat.
Prenez place.
And who are you?
Et vous, qui êtes-vous ?
I'm their attorney.
Je suis leur avocat.
And I could represent them if they sue for the assault that just happened.
Et je pourrais les représenter s'ils portent plainte pour l'agression qui vient de se produire.
What on earth are you talking about?
De quoi parlez-vous ?
Are you threatening me?
Vous me menacez ?
Do you know who I am?
Sais-tu qui je suis ?
You can reflect about your self-identity all you want at home.
Vous pouvez réfléchir autant que vous le souhaitez à votre identité chez vous.
Did you know you can be penalized
Saviez-vous que vous pouvez être sanctionné ?
for making a false accusation without evidence?
pour avoir porté une fausse accusation sans preuve ?
What?
Quoi?
Are you a judge? Why are you so arrogant?
Êtes-vous juge ? Pourquoi êtes-vous si arrogant ?
You have a keen eye though.
Vous avez l'œil, en effet.
Hold on. Instead of provoking her--
Attendez. Au lieu de la provoquer…
My clients adopted a stray dog that was abandoned without a collar.
Mes clients ont adopté un chien errant qui avait été abandonné sans collier.
If she were that precious, why appear now after not looking
Si elle était si précieuse, pourquoi apparaître maintenant après ne pas avoir cherché ?
for a year and a half?
pendant un an et demi ?
How would you know if I looked for her or not?
Comment sauriez-vous si je l'ai cherchée ou non ?
If the real owner appears, they should hand her over!
Si la véritable propriétaire se manifeste, ils devraient la lui remettre !
-Oh, my goodness. -In the end,
-Oh, mon Dieu. -Au final,
the prosecution will either drop the case
Le procureur abandonnera soit l'affaire
or tell you to settle and drop the charges.
ou vous demander de transiger et d'abandonner les poursuites.
Don't get yourself investigated for a false accusation.
Ne vous faites pas enquêter sur la base d'une fausse accusation.
Hello, ma'am.
Bonjour, madame.
The prosecution?
L'accusation ?
I'm glad you mentioned that.
Je suis content que vous ayez mentionné cela.
How about you get a taste of Korean prosecution?
Et si vous découvriez le système judiciaire coréen ?
-What? -It's been a while, Judge Kang.
— Quoi ? — Ça fait longtemps, juge Kang.
Woo Myeong-hun?
Woo Myeong-hun ?
Sorry. You're no longer a judge, are you?
Excusez-moi. Vous n'êtes plus juge, n'est-ce pas ?
I heard you're a pro bono attorney now.
J'ai entendu dire que vous êtes maintenant avocat pro bono.
Did something happen?
Il s'est passé quelque chose ?
A former Central Investigation Department prosecutor
Un ancien procureur du département central des enquêtes
from the Supreme Prosecutors' Office on a small case like this?
du Bureau du Procureur général pour une affaire mineure comme celle-ci ?
A small case?
Une petite valise ?
Stealing a dog is like kidnapping someone's child.
Voler un chien, c'est comme kidnapper l'enfant de quelqu'un.
Can't you get with the times?
Tu ne peux pas te mettre au goût du jour ?
That's not like you.
Ce n'est pas ton genre.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Is there a reason to be not okay?
Y a-t-il une raison de ne pas aller bien ?
By the way, is the plaintiff a daughter of a high-ranking prosecutor?
Au fait, la plaignante est-elle la fille d'un procureur de haut rang ?
Yes. She's the daughter of Assemblyman and former Chief Prosecutor Lee Du-cheol.
Oui. Elle est la fille du député et ancien procureur en chef Lee Du-cheol.
No wonder.
Pas étonnant.
That's why Myeong-hun was there.
C'est pourquoi Myeong-hun était là.
Do you know him?
Le connaissez-vous ?
We trained at the JRTI together. But we're not that close.
Nous avons suivi une formation ensemble au JRTI. Mais nous ne sommes pas si proches.
If Myeong-hun's on the case, it won't end easily.
Si Myeong-hun s'en occupe, ça ne se terminera pas facilement.
What? But they followed all the proper legal procedures.
Quoi ? Mais ils ont respecté toutes les procédures légales.
Do you know what Myeong-hun's good at?
Sais-tu en quoi Myeong-hun est doué ?
What?
Quoi?
-Planting evidence. -What?
-Faire apparaître des preuves. -Quoi ?
Hey!
Hé!
He paints a picture first
Il peint d'abord un tableau.
and then comes up with evidence that matches it.
et trouve ensuite des preuves qui correspondent.
Thanks to that, he was on the fast track to success
Grâce à cela, il était sur la voie rapide du succès
until he fell off after I knocked him down a peg.
jusqu'à ce qu'il tombe après que je l'aie remis à sa place.
Wait.
Attendez.
Are you telling me he even holds a grudge against you?
Vous êtes en train de me dire qu'il vous en veut même ?
Are you sure we can win this case?
Êtes-vous sûr que nous pouvons gagner ce procès ?
This is perfect.
C'est parfait.
What's perfect about this?
Qu'y a-t-il de parfait là-dedans ?
For my first case as an attorney,
Pour ma première affaire en tant qu'avocat,
I thought it was too weak.
Je trouvais que c'était trop faible.
You need a former SPO's prosecutor
Il vous faut un ancien procureur du SPO
and the daughter of an assemblyman
et la fille d'un député
to make things look nice.
pour que les choses soient jolies.
This is good.
C'est bien.
-Excuse me, Mr. Kang. -What is it?
— Excusez-moi, monsieur Kang. — Qu'y a-t-il ?
What looks so nice about this?
Qu'est-ce qui rend cela si beau ?
Look forward. It's a red light.
Regardez devant vous. C'est un feu rouge.
SEOUL NORTHERN DISTRICT COURT CRIMINAL COURT
TRIBUNAL DE DISTRICT NORD DE SÉOUL, TRIBUNAL PÉNAL
What?
Quoi?
It's just a small case, but there are two prosecutors here.
C'est une affaire mineure, mais il y a deux procureurs ici.
Because it involves the daughter of a former chief prosecutor
Parce que cela implique la fille d'un ancien procureur général
who's a big shot of the Legislation and Judiciary Committee.
qui est un ponte du Comité législatif et judiciaire.
But why is the judge late? Did something happen?
Mais pourquoi le juge est-il en retard ? Y a-t-il eu un problème ?
Judge Oh Jae-seop of Criminal Division 1
Le juge Oh Jae-seop de la 1re chambre criminelle
is known for always being five minutes late.
est connu pour toujours avoir cinq minutes de retard.
He'll be here in a minute.
Il sera là dans une minute.
Ms. Park.
Mme Park.
-Yes? -Why are you so nervous?
-Oui ? -Pourquoi es-tu si nerveux ?
Don't tell me it's your first time in the court.
Ne me dites pas que c'est votre première fois au tribunal.
It's not my first time,
Ce n'est pas la première fois,
but I've mainly done just business consulting,
mais j'ai surtout fait du conseil aux entreprises,
so this is my second time in criminal court.
C'est donc la deuxième fois que je comparais devant un tribunal correctionnel.
But you've seen many courtroom movies. You're a film nerd.
Mais vous avez vu beaucoup de films de procès. Vous êtes un cinéphile.
Of course! I love Philadelphia.
Bien sûr ! J'adore Philadelphie.
-A Few Good Men is my all-time favorite. -Never mind that.
-Des hommes d'honneur est mon film préféré de tous les temps. -Laisse tomber.
Just do as they do in those films.
Faites comme dans ces films.
Be confident.
Ayez confiance.
Don't be afraid. Be bold.
N'ayez pas peur. Soyez audacieux.
Okay.
D'accord.
Three, two, one.
Trois, deux, un.
All rise.
Tous debout.
You may be seated.
Vous pouvez vous asseoir.
Is all this even necessary for this case?
Tout cela est-il vraiment nécessaire dans ce cas précis ?
-Attorney Kang. -Yes?
— Maître Kang. — Oui ?
Let's settle the issue amicably on both sides.
Réglons ce problème à l'amiable, de part et d'autre.
Give the dog back.
Rendez-nous le chien.
And have the plaintiff drop the charge.
Et demandez au plaignant de retirer sa plainte.
Can't we do that?
On ne peut pas faire ça ?
Why make such a fuss about--
Pourquoi tout ce tapage pour…
Your Honor!
Votre Honneur!
For a year and a half,
Pendant un an et demi,
the defendants have already raised the dog involved in this case,
Les défendeurs ont déjà élevé le chien impliqué dans cette affaire.
Byeol, with love--
Au revoir, avec amour--
Chloe!
Chloé !
-What a tacky name! -Please remain silent!
-Quel nom ringard ! -Veuillez garder le silence !
They've gone through the proper procedures to adopt the dog.
Ils ont suivi toutes les procédures nécessaires pour adopter le chien.
Simply saying to give Byeol back
Il s'agit simplement de rendre Byeol.
shows prejudgment before the trial
démontre un préjugement avant le procès
-has even begun-- -Counsel.
-a même commencé-- -Conseiller.
I think you've seen too many Hollywood movies.
Je pense que vous avez vu trop de films hollywoodiens.
-Sorry? -This is Korea.
-Pardon ? -Nous sommes en Corée.
Please stop walking around. It's distracting.
Veuillez cesser de vous promener. Cela distrait.
Go and speak at your table. And get straight to the point.
Allez prendre la parole à votre table. Et allez droit au but.
Yes, Your Honor.
Oui, Votre Honneur.
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
I thought it was okay.
Je trouvais ça correct.
Your Honor,
Votre Honneur,
we have recently attained a credible tip.
Nous avons récemment obtenu une information crédible.
For its submission, we request a motion to reschedule--
Pour sa soumission, nous demandons une motion de report--
It happened a year and…
Cela s'est passé il y a un an et…
a half ago.
Il y a une demi-journée.
How could they attain a tip just now?
Comment pourraient-ils obtenir un pourboire à l'heure actuelle ?
Sit down!
Asseyez-vous!
That was good too.
C'était bien aussi.
Are you saying the Prosecutors of Korea are fabricating evidence?
Vous insinuez que les procureurs coréens fabriquent de fausses preuves ?
Prosecution, you may proceed with that.
Poursuites, vous pouvez procéder.
Okay, the next hearing date will be--
D'accord, la prochaine date d'audience sera le...
Your Honor.
Votre Honneur.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I'm sorry,
Je suis désolé,
but we have retained an additional counsel.
mais nous avons retenu les services d'un avocat supplémentaire.
He was late due to traffic.
Il était en retard à cause des embouteillages.
Could you please allow him to appear?
Pourriez-vous lui permettre de comparaître ?
Do pro bono attorneys nowadays come late to trials?
Les avocats bénévoles arrivent-ils aujourd'hui en retard aux procès ?
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
-I won't allow it. -Goodness.
-Je ne le permettrai pas. -Mon Dieu.
My word.
Mon Dieu !
Goodness.
Bonté.
I'm sorry I'm late.
Je suis désolé d'être en retard.
Your additional counsel was Mr. Park.
Votre avocat supplémentaire était M. Park.
What's happening? Who's that old man and why is the judge intimidated by him?
Que se passe-t-il ? Qui est ce vieil homme et pourquoi le juge est-il intimidé par lui ?
That's what happened, Your Honor.
Voilà ce qui s'est passé, Votre Honneur.
Geez, for an abandoned dog case,
Bon sang, pour une affaire de chien abandonné,
first, it was an ex-SPO prosecutor getting involved,
Tout d'abord, c'est un ancien procureur du SPO qui s'est impliqué.
and now, it's a ex-chief of this court.
Et maintenant, il s'agit d'un ancien chef de cette cour.
Well…
Bien…
I'm sorry, Your Honor,
Je suis désolé, Votre Honneur,
but since I was appointed recently…
mais comme j'ai été nommé récemment…
Of course.
Bien sûr.
You didn't have the chance to review the additional documents.
Vous n'avez pas eu la possibilité de consulter les documents supplémentaires.
-I'll give you some time. -Thank you, Your Honor.
— Je vous laisse un peu de temps. — Merci, Votre Honneur.
Is this what people call the power of a former judge?
Est-ce cela que les gens appellent le pouvoir d'un ancien juge ?
Thank you, Your Honor.
Merci, Votre Honneur.
If that's the card they're playing,
Si c'est la carte qu'ils jouent,
let's use an ex-judge as an attorney.
Prenons un ancien juge comme avocat.
Sir? Isn't that you?
Monsieur ? N'est-ce pas vous ?
-No? -I'm from Seoul Central District Court.
-Non ? -Je viens du tribunal du district central de Séoul.
There are others more directly related.
Il en existe d'autres, plus directement liés.
Leave it to me.
Laissez-moi faire.
You're using privileges former judges get for a pro bono case?
Vous utilisez les privilèges dont bénéficient les anciens juges pour une affaire pro bono ?
Why not?
Pourquoi pas?
It's an institutional corruption that should be gotten rid of.
C'est une corruption institutionnelle qu'il faut éradiquer.
You can't use that for pro bono--
Vous ne pouvez pas utiliser cela pour du travail pro bono--
Can't common folks get some benefit from it?
Les gens ordinaires ne pourraient-ils pas en tirer un certain avantage ?
Everyone who's rich and powerful uses it.
Tous ceux qui sont riches et puissants l'utilisent.
-Still-- -In a public interest case,
-Cependant-- -Dans une affaire d'intérêt public,
defense is provided free of cost.
La défense est assurée gratuitement.
We can't pay such an attorney in the first place.
Nous n'avons tout simplement pas les moyens de payer un tel avocat.
Leave that to me.
Laissez-moi faire.
Fore!
Avant !
-Good gracious. -You really sliced that ball.
-Mon Dieu ! -Tu as vraiment bien slicé cette balle.
Chief!
Chef!
Goodness, Judge Kang.
Mon Dieu, juge Kang.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
You wouldn't answer my calls, so I came all the way here, Chief.
Vous ne répondiez pas à mes appels, alors je suis venu jusqu'ici, chef.
Anyways,
De toute façon,
you're still slicing the ball.
Tu continues à couper la balle.
Relax your arms during the follow-through.
Détendez vos bras pendant la phase finale du mouvement.
Why are you doing this to me, Judge Kang?
Pourquoi me faites-vous ça, juge Kang ?
You don't need a former chief for measly dog case!
Pas besoin d'un ancien chef pour une affaire de chien insignifiante !
You're right.
Tu as raison.
We should use such privileges
Nous devrions utiliser ces privilèges.
for cases involving conglomerate CEOs, like when you did as a judge.
pour les affaires impliquant des PDG de conglomérats, comme lorsque vous l'avez fait en tant que juge.
That way, the judge and those attorneys can go play golf together, go to bars,
Ainsi, le juge et ces avocats pourront aller jouer au golf ensemble, aller dans des bars,
-and go overseas to play golf again-- -Wait.
— et partir à l'étranger pour jouer au golf à nouveau… — Attendez.
What on earth are you trying to say, Judge Kang?
Que diable essayez-vous de dire, juge Kang ?
Don't worry! It's all in the past.
Ne t'inquiète pas ! Tout ça appartient au passé.
It's all right.
C'est bon.
I just happen to have an excellent memory
Il se trouve que j'ai une excellente mémoire.
and have heard so many stories.
et j'ai entendu tellement d'histoires.
Geez, you're unbelievable.
Mon Dieu, tu es incroyable.
Chief.
Chef.
This is a specially crafted ball that prevents slices.
Il s'agit d'une balle spécialement conçue pour empêcher les slices.
-What? -Try this one out.
-Quoi ? -Essayez celui-ci.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Try it.
Essayez.
You're truly amazing, sir!
Vous êtes vraiment formidable, monsieur !
A former chief judge joining a pro bono case is unheard of.
Qu'un ancien juge en chef se joigne à une affaire pro bono est du jamais vu.
And he's doing it for free.
Et il le fait gratuitement.
I guess the judge will be less biased from now on.
J'imagine que le juge sera moins partial désormais.
No, of his own accord,
Non, de son propre chef,
he'll recuse himself from the case.
Il se récusera dans cette affaire.
-Sorry? -Under Article 24
-Pardon ? -En vertu de l’article 24
of the Criminal Procedure Act,
de la loi sur la procédure pénale,
I shall recuse myself sua sponte from this case.
Je me récuse d'office dans cette affaire.
Your Honor.
Votre Honneur.
Your Honor!
Votre Honneur!
Was it just because they once worked at the same court?
Était-ce simplement parce qu'ils avaient travaillé dans le même tribunal ?
That wouldn't be enough to recuse himself.
Cela ne suffirait pas pour qu'il se récuse.
That's how Judge Oh is.
Voilà comment est le juge Oh.
A safety-first guy with a faint heart.
Un homme qui privilégie la sécurité, mais qui a le cœur fragile.
-He didn't want to be stuck in the middle. -What do you mean?
-Il ne voulait pas se retrouver coincé au milieu. -Que veux-tu dire ?
Judge Oh went to the same high school that Woo Myeong-hun is from.
Le juge Oh a fréquenté le même lycée que Woo Myeong-hun.
They've been taking baking class together for two years or something as a hobby.
Ils suivent des cours de pâtisserie ensemble depuis deux ans environ, par simple passe-temps.
Isn't that ridiculous?
N'est-ce pas ridicule ?
So that's why the judge was so amicable toward the prosecution.
Voilà pourquoi le juge s'est montré si aimable envers l'accusation.
From the start, using an ex-judge as an attorney wasn't your goal.
Dès le départ, votre objectif n'était pas de faire appel à un ancien juge comme avocat.
Pretty good, Ms. Park.
Très bien, Mme Park.
Your goal was to change the judge.
Votre objectif était de changer le juge.
But…
Mais…
Do you know?
Savez-vous?
Do you know the Criminal Division 2 judge that the case will be reassigned to?
Connaissez-vous le juge de la 2e division criminelle auquel l'affaire sera réattribuée ?
What? What's the next judge like?
Quoi ? À quoi ressemble le prochain juge ?
Don't tell me it's the blunt one.
Ne me dites pas que c'est celui qui est émoussé.
For three straight years, he was chosen by the bar as the unfriendliest judge.
Pendant trois années consécutives, il a été élu juge le plus antipathique par le barreau.
He's famous for his anger issues.
Il est connu pour ses problèmes de colère.
So who is it? Why am I the only one who doesn't know?
Alors, qui est-ce ? Pourquoi suis-je le seul à ne pas le savoir ?
Geez.
Bon sang.
Hey, you little…
Hé, toi, petit…
You punk!
Espèce de petit voyou !
They should take your limbs and tear…
Ils devraient vous arracher les membres et les déchirer…
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Goodness. Yes, I know.
Oh là là ! Oui, je sais.
He wasn't promoted due to his temper and works with those ten years his junior.
Il n'a pas été promu à cause de son tempérament et travaille avec des personnes de dix ans ses cadets.
It's Chief Judge Choi Ho-jip.
Il s'agit du juge en chef Choi Ho-jip.
Goodness. What do we do? It's the blunt judge.
Bon sang ! Que faire ? C'est le juge, sans ménagement.
Are you close with him?
Êtes-vous proche de lui ?
No way. I'm the type of judge
Pas question. Je suis le genre de juge
he hates the most.
Il déteste le plus.
A judge who's socially adept and successful.
Un juge socialement doué et qui réussit.
I was out of strength at the end.
J'étais à bout de forces à la fin.
And here's some food.
Et voici de la nourriture.
-No, I want the mung bean pancakes. -Right, the pancakes.
— Non, je veux les crêpes aux haricots mungo. — Oui, les crêpes.
You're too old to be picky with food!
Tu es trop vieux pour être difficile en matière de nourriture !
Just eat what they give you, you fool!
Mange ce qu'ils te donnent, imbécile !
What?
Quoi?
Act your age.
Comporte-toi comme une personne de ton âge.
Then why did you have the trial assigned to such a person?
Alors pourquoi avoir confié le procès à une telle personne ?
Rather than a judge who's outwardly nice but biased on the inside,
Plutôt qu'un juge aimable en apparence mais partial en réalité,
wouldn't a judge who's equally blunt to everyone
Un juge qui se montre aussi direct envers tout le monde ne le serait-il pas ?
be more favorable for us?
serait plus favorable pour nous ?
By the way, did the prosecution submit the additional evidence?
Au fait, l'accusation a-t-elle soumis les preuves supplémentaires ?
Just a moment, sir.
Un instant, monsieur.
Another moment?
Un autre instant ?
They did submit it.
Ils l'ont soumis.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
WITNESS STATEMENT
DÉCLARATION DU TÉMOIN
It's a witness statement.
Il s'agit d'une déclaration de témoin.
A witness?
Un témoin ?
CAFE PAWS & FLUFFS
CAFÉ PAWS & FLUFFS
Hello, So-yeon.
Bonjour, So-yeon.
-Hello.
-Bonjour.
Hello.
Bonjour.
Hey, stay away.
Hé, restez à l'écart.
Stay away! You've met me!
Restez à distance ! Vous m'avez rencontré !
-You've already met me! -Byeol, over here.
-Vous m'avez déjà rencontré ! -Byeol, par ici.
Good. Sit.
Bien. Asseyez-vous.
-Why isn't it on a leash? -Hello.
-Pourquoi n'est-il pas en laisse ? -Bonjour.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
Hello.
Bonjour.
I'll prepare something to drink.
Je vais préparer quelque chose à boire.
It's okay, sir.
C'est bon, monsieur.
You were a bit surprised, weren't you?
Vous avez été un peu surpris, n'est-ce pas ?
I'll go wash my hands quickly.
Je vais me laver les mains rapidement.
-So-yeon. -Yes?
-So-yeon. -Oui ?
Today is the day, isn't it?
C'est aujourd'hui, n'est-ce pas ?
-Yes. -What's today?
-Oui. -Quel jour sommes-nous ?
-Well… -So-yeon.
-Eh bien… -So-yeon.
Could you take a seat for a bit?
Pourriez-vous vous asseoir un instant ?
Just me?
Juste moi ?
The prosecution
Le parquet
suddenly submitted some additional evidence.
J'ai soudainement soumis des preuves supplémentaires.
Okay. What is it?
D'accord. Qu'est-ce que c'est ?
You were clear that Byeol didn't have a collar when you found her, right?
Vous avez bien précisé que Byeol ne portait pas de collier quand vous l'avez trouvée, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
But a witness has suddenly appeared.
Mais un témoin est soudainement apparu.
They said they saw you secretly throw away Byeol's collar.
Ils ont dit vous avoir vu jeter secrètement le collier de Byeol.
What?
Quoi?
That's nonsense.
C'est absurde.
Where would I even throw it away?
Où est-ce que je pourrais bien le jeter ?
They saw you throw it away in the Hangang River.
Ils t'ont vu le jeter dans le fleuve Han.
Seriously.
Sérieusement.
That's nonsense. It's a total lie. Who said that?
C'est absurde. C'est un mensonge pur et simple. Qui a dit ça ?
Exactly. When the plaintiff's attorney used to be a prosecutor,
Exactement. Lorsque l'avocat du plaignant était auparavant procureur,
he was good at manipulating evidence.
Il était doué pour manipuler les preuves.
I doubted it, but it was true.
J'en doutais, mais c'était vrai.
Is there something going on?
Il se passe quelque chose ?
No, ma'am.
Non, madame.
-It's nothing to worry about. -That's not true.
-Il n'y a pas lieu de s'inquiéter. -Ce n'est pas vrai.
It is something to worry about.
C'est un sujet de préoccupation.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
It wasn't the Hangang River. Where did you throw it away?
Ce n'était pas le fleuve Han. Où l'as-tu jeté ?
Come on.
Allez.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
If it wasn't the Hangang River, where did you throw away the collar?
Si ce n'était pas le fleuve Han, où as-tu jeté le collier ?
What kind of person do you think I am?
Quel genre de personne pensez-vous que je suis ?
I'm not a bad person.
Je ne suis pas une mauvaise personne.
Whether you're a good person or not
Que vous soyez une bonne personne ou non
is not what I'm interested in.
Ce n'est pas ce qui m'intéresse.
Just answer my question.
Répondez simplement à ma question.
Where did you throw it away?
Où l'as-tu jeté ?
Where did she find the dog? Seongbukcheon?
Où a-t-elle trouvé le chien ? À Seongbukcheon ?
I'm right. It's Seongbukcheon Stream.
J'ai raison. C'est le ruisseau Seongbukcheon.
-You threw it away in there? -Mr. Kang.
— Vous l'avez jeté là-dedans ? — M. Kang.
On what grounds are you speaking so conclusively?
Sur quels fondements vous basez-vous pour affirmer cela avec une telle certitude ?
You didn't do that. Right, So-yeon?
Tu n'as pas fait ça. N'est-ce pas, So-yeon ?
You wouldn't have done that.
Vous n'auriez pas fait ça.
You didn't, right?
Tu ne l'as pas fait, n'est-ce pas ?
Seriously.
Sérieusement.
Ma'am.
Madame.
-It's not that… -Perjury or a false statement
-Ce n'est pas ça… -Un parjure ou une fausse déclaration
will only make it bad for her.
Cela ne fera qu'empirer les choses pour elle.
Oh, no.
Oh non.
Oh, my gosh.
Oh mon Dieu.
Oh, no. I'm sorry!
Oh non ! Je suis désolé !
I'm sorry.
Je suis désolé.
Did you really throw it away?
L'as-tu vraiment jeté ?
Then, the witness statement wasn't forged.
Alors, la déclaration du témoin n'était pas falsifiée.
No, it was forged.
Non, c'était un faux.
Myeong-hun must have contacted a lowly ex-convict
Myeong-hun a dû contacter un ex-détenu de bas étage.
that he retained from his years as a prosecutor
qu'il avait conservées de ses années comme procureur
to make a statement.
faire une déclaration.
Just do it one more time.
Fais-le encore une fois.
Sir.
Monsieur.
Please let me go now.
Laissez-moi partir maintenant.
Memorize the statement you'll tell the prosecutor.
Mémorisez la déclaration que vous ferez au procureur.
Don't get the date wrong like last time.
Ne vous trompez pas de date comme la dernière fois.
Look at the photo of the dog closely too.
Regardez attentivement la photo du chien également.
Then, there was no witness,
Puis, il n'y eut aucun témoin,
but So-yeon did throw the collar away.
mais So-yeon a jeté le collier.
This makes me so sad.
Cela me rend tellement triste.
How did you find this out?
Comment avez-vous découvert cela ?
The first reaction.
La première réaction.
The first reaction?
La première réaction ?
When one is suddenly asked about the thing they want to hide,
Lorsqu'on vous interroge soudainement sur ce que vous voulez cacher,
they react defensively first like a conditioned response.
Ils réagissent d'abord de manière défensive, comme un réflexe conditionné.
"Where?"
"Où?"
That's nonsense. Where would I even throw it away?
C'est absurde. Où est-ce que je pourrais bien le jeter ?
If it never happened,
Si cela ne s'est jamais produit,
she would've denied it without any unnecessary comments.
Elle l'aurait nié sans aucun commentaire inutile.
"I'm not a bad person." "Who do you think I am?" Blah, blah.
« Je ne suis pas une mauvaise personne. » « Pour qui me prenez-vous ? » Bla bla bla.
Making such unnecessary comments
Faire de tels commentaires inutiles
is derived from the instinctive defensive mechanism of humans.
Il découle du mécanisme de défense instinctif des humains.
Yes, you're right.
Oui, vous avez raison.
When she asked about where it was thrown away
Quand elle a demandé où il avait été jeté
and heard it was the Hangang River,
et j'ai entendu dire que c'était le fleuve Han,
her face lit up momentarily.
Son visage s'illumina un instant.
They saw you throw it away in the Hangang River.
Ils t'ont vu le jeter dans le fleuve Han.
Seriously.
Sérieusement.
That's nonsense. It's a total lie. Who said that?
C'est absurde. C'est un mensonge pur et simple. Qui a dit ça ?
-Mr. Kang. -Yes?
— Monsieur Kang. — Oui ?
You truly are amazing.
Tu es vraiment incroyable.
Seriously.
Sérieusement.
When you wear the gown and sit at the bench long enough,
Lorsque vous portez la robe et que vous restez assis sur le banc suffisamment longtemps,
you come to see everything.
Vous venez pour tout voir.
Now, please tell us.
Maintenant, dites-nous.
Why did you lie?
Pourquoi as-tu menti ?
That collar.
Ce collier.
It was because of that collar.
C'était à cause de ce collier.
What? The collar?
Quoi ? Le collier ?
Hi.
Salut.
Hey.
Hé.
Hi. Hi there.
Salut. Bonjour.
What are you doing here all by yourself?
Que fais-tu ici tout seul ?
You must've been scared, but you didn't even bark.
Tu as dû avoir peur, mais tu n'as même pas aboyé.
Right?
Droite?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll find your home.
Je trouverai ta maison.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
What's this here?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
CHLOE
CHLOÉ
An anti-bark collar?
Un collier anti-aboiements ?
Yes. Whenever a dog barks,
Oui. Chaque fois qu'un chien aboie,
it gives an electric shock.
Cela provoque une décharge électrique.
Unbelievable. How can you use that on your pet dog?
Incroyable ! Comment peut-on utiliser ça sur son chien ?
It's not illegal in Korea.
Ce n'est pas illégal en Corée.
Still, you can't take someone else's dog like that.
Néanmoins, on ne peut pas prendre le chien de quelqu'un d'autre comme ça.
Voltage for a pet item wouldn't be that high.
La tension nécessaire pour un appareil pour animaux de compagnie ne serait pas si élevée.
What?
Quoi?
Do you want to try it yourself?
Envie d'essayer vous-même ?
Try what?
Essayer quoi ?
There's a sample our group bought.
Notre groupe a acheté un échantillon.
Wait just a moment.
Attendez un instant.
Well, she didn't have to…
Eh bien, elle n'était pas obligée…
Come on.
Allez.
It looks like a children's toy.
On dirait un jouet pour enfants.
So you want me to try this on?
Vous voulez que j'essaie ça ?
Yes.
Oui.
See for yourself.
Voyez par vous-même.
Well, why not?
Eh bien, pourquoi pas ?
Do I wear it like this?
Est-ce que je le porte comme ça ?
It is a bit uncomfortable.
C'est un peu inconfortable.
Now what?
Et maintenant ?
Do I need to bark?
Ai-je besoin d'aboyer ?
Hold on, sir!
Attendez, monsieur !
Here.
Ici.
They put things like that around dogs' necks?
Ils mettent des choses comme ça autour du cou des chiens ?
So,
Donc,
is that why you didn't bark?
C'est pour ça que tu n'as pas aboyé ?
Poor Byeol.
Pauvre Byeol.
Honey.
Chéri.
The one Byeol was wearing had a higher voltage,
Celui que portait Byeol avait une tension plus élevée.
so it's banned from being imported.
Son importation est donc interdite.
And top of that,
Et en plus de cela,
they deliberately unlocked the limit on the highest voltage level.
Ils ont délibérément déverrouillé la limite du niveau de tension le plus élevé.
Those horrible people!
Ces gens horribles !
You found evidence of abuse.
Vous avez trouvé des preuves de maltraitance.
Why didn't you report it right away?
Pourquoi ne l'avez-vous pas signalé immédiatement ?
Report?
Rapport?
What's the point?
Quel est l'intérêt ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You have to report it so it's investigated as animal abuse.
Vous devez le signaler pour qu'il fasse l'objet d'une enquête pour maltraitance animale.
I understand why you didn't report it.
Je comprends pourquoi vous ne l'avez pas signalé.
Even if you report it, you'd have to send her back to the abuser.
Même si vous le signalez, vous devrez la renvoyer chez son agresseur.
According to the law, a dog is still the owner's property.
Selon la loi, un chien reste la propriété de son maître.
Was that the reason?
Était-ce la raison ?
Yes.
Oui.
I really didn't want to send Byeol back to such people.
Je ne voulais vraiment pas renvoyer Byeol à de telles personnes.
That's why I threw…
C'est pourquoi j'ai jeté…
I'm sorry, ma'am.
Je suis désolé, madame.
You were having such a hard time then
Tu traversais alors une période si difficile
and I asked you to adopt her.
et je vous ai demandé de l'adopter.
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
Of course, it's your fault.
Bien sûr, c'est de votre faute.
No matter how much you explain, they're just motives for the crime.
Peu importe les explications que vous donnez, ce ne sont que des mobiles pour le crime.
You took her when you clearly knew she had a guardian.
Vous l'avez emmenée alors que vous saviez pertinemment qu'elle avait un tuteur.
That's a crime.
C'est un crime.
I see. So that's what happened.
Je vois. Alors c'est ce qui s'est passé.
Would you like to stick around today?
Souhaiteriez-vous rester aujourd'hui ?
Today is
Aujourd'hui
the day I feed Byeol a nice, big meal.
le jour où je donnerai à Byeol un bon et copieux repas.
Let's feed Byeol
Nourrissons Byeol
and share the food together.
et partager la nourriture ensemble.
What…
Quoi…
What food are we sharing?
Quel est le plat que nous partageons ?
Okay, let's sit.
D'accord, asseyons-nous.
My Han-byeol.
Mon Han-byeol.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
I said no!
J'ai dit non !
Seriously, it'll be fine.
Sérieusement, tout ira bien.
I'm going with my friends.
Je pars avec mes amis.
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
No!
Non!
There will be so many people.
Il y aura tellement de monde.
What if you get hurt by any chance?
Et si vous vous blessiez par hasard ?
Grandma!
Grand-mère !
Will you talk to him, please?
Pourriez-vous lui parler, s'il vous plaît ?
I really want to go to the street festival.
J'ai vraiment envie d'aller au festival de rue.
I'm sure things will be fine.
Je suis sûr que tout ira bien.
She's going with a bunch of her friends.
Elle y va avec un groupe d'amis.
Aren't you worried at all?
Vous n'êtes pas du tout inquiet ?
Don't you remember her parents?
Tu ne te souviens pas de ses parents ?
Why would you bring that up now?
Pourquoi évoquer cela maintenant ?
Grandma.
Grand-mère.
I'm sorry.
Je suis désolé.
They left Han-byeol here
Ils ont laissé Han-byeol ici
and just had go on a trip during that crowded vacation season.
et j'ai justement dû partir en voyage pendant cette période de vacances très fréquentée.
They had the accident while driving in the rain.
L'accident s'est produit alors qu'ils conduisaient sous la pluie.
You call me foolish, but I can't help it.
Vous me traitez de fou, mais je n'y peux rien.
Grandpa, I'll be really careful.
Grand-père, je ferai très attention.
Okay? I promise.
D'accord ? Je le promets.
Honey, come on!
Chérie, allez !
What could possibly go wrong?
Qu'est-ce qui pourrait mal tourner ?
I'd like to go there too.
J'aimerais y aller aussi.
Should I put on a uniform and join you?
Devrais-je enfiler un uniforme et vous rejoindre ?
That'll be awesome! I'll lend you mine.
Ce sera génial ! Je te prêterai le mien.
Gosh, our beautiful Byeol.
Oh là là, notre magnifique Byeol !
You look so pretty today. Should we take a photo?
Tu es ravissante aujourd'hui. On prend une photo ?
Okay.
D'accord.
One, two, three.
Un deux trois.
Han-byeol.
Han-byeol.
My beautiful child.
Mon bel enfant.
Byeol.
Au revoir.
BAEK HAN-BYEOL
BAEK HAN-BYEOL
A STAR IN THE SKY OCTOBER 29, 2022
UNE ÉTOILE DANS LE CIEL 29 OCTOBRE 2022
Ma'am, please.
Madame, s'il vous plaît.
If I don't find a new guardian in a week,
Si je ne trouve pas de nouveau tuteur d'ici une semaine,
they'll put her to sleep.
Ils vont l'endormir.
But my place doesn't allow pets.
Mais mon logement n'accepte pas les animaux de compagnie.
So isn't there any way?
Alors, n'y a-t-il aucun moyen ?
I don't want to form
Je ne veux pas former
any kind of relationship again.
Toute forme de relation, à nouveau.
I'm going to close this cafe soon too.
Je vais bientôt fermer ce café aussi.
Honestly, I don't have the will to live anymore.
Honnêtement, je n'ai plus envie de vivre.
So,
Donc,
-just take her back. -Ma'am, just one night!
— Reprenez-la. — Madame, juste une nuit !
Can't you let her stay here
Ne pouvez-vous pas la laisser rester ici ?
just for tonight?
Juste pour ce soir ?
I have the night shift.
J'ai le quart de nuit.
I'll make sure to pick her up tomorrow. Okay?
Je passerai la prendre en charge demain. D'accord ?
Grandma.
Grand-mère.
Han-byeol.
Han-byeol.
Han-byeol, my beautiful child.
Han-byeol, mon bel enfant.
My little puppy.
Mon petit chiot.
Stop crying, Grandma.
Arrête de pleurer, grand-mère.
I'm in a really good place now,
Je suis dans une très bonne situation maintenant,
living happily every day.
vivre heureux chaque jour.
So stop crying, Grandma.
Alors arrête de pleurer, grand-mère.
Okay?
D'accord?
Don't you ever
N'est-ce jamais
think of those terrible thoughts.
Pensez à ces pensées terribles.
You have to live a long life before you come to me. Okay?
Tu dois vivre une longue vie avant de venir à moi. D'accord ?
Han-byeol.
Han-byeol.
I pray out of gratitude every day.
Je prie chaque jour par gratitude.
I'm so glad you didn't come with me that day.
Je suis tellement contente que tu ne sois pas venu avec moi ce jour-là.
That was a close one.
C'était chaud !
What a relief, right?
Quel soulagement, n'est-ce pas ?
Byeol.
Au revoir.
Isn't there any way?
N'y a-t-il aucun moyen ?
They'll be punished,
Ils seront punis.
and Byeol will have to go back to those abusers.
Et Byeol devra retourner auprès de ces agresseurs.
How can the law be like this?
Comment la loi peut-elle être ainsi ?
The provisions of the law are always beautiful,
Les dispositions de la loi sont toujours belles,
but the reality is the gutter.
mais la réalité, c'est le caniveau.
You all know that very well.
Vous le savez tous très bien.
Let's go.
Allons-y.
I don't know.
Je ne sais pas.
In this gutter-like reality, I still don't know
Dans cette réalité sordide, je ne sais toujours pas
how to win.
Comment gagner.
You could teach me since I don't know.
Vous pourriez m'apprendre, car je ne sais pas.
You could give me a chance.
Vous pourriez me donner une chance.
Wait.
Attendez.
I'll do anything too.
Je ferai n'importe quoi aussi.
I'm not as talented as Gi-ppeum in legal matters
Je ne suis pas aussi doué que Gi-ppeum en matière juridique.
or multi-talented like Yeong-sil,
ou aux multiples talents comme Yeong-sil,
but I'm really good at doing legwork.
mais je suis vraiment douée pour le travail de terrain.
What's with those faces?
Qu'est-ce qui se passe avec ces têtes ?
Did you think I, Kang Da-wit, was going to lose
Pensiez-vous que moi, Kang Da-wit, j'allais perdre ?
his first case as an attorney?
Sa première affaire en tant qu'avocat ?
Right? You must have a way to win, don't you?
N'est-ce pas ? Vous devez bien avoir un moyen de gagner, non ?
Mr. Kang!
Monsieur Kang !
Since we're here at Seongbukcheon,
Puisque nous sommes ici à Seongbukcheon,
let's eat outside. It's on me.
Allons manger dehors. C'est moi qui invite.
Okay. Sure!
D'accord. Bien sûr !
By the way, Ms. Park.
Au fait, Mme Park.
I think I've heard that line in a drama before.
Il me semble avoir déjà entendu cette réplique dans une pièce de théâtre.
-What line? -"You could teach me
— Quelle réplique ? — Tu pourrais me l’apprendre.
since I don't know."
puisque je ne sais pas.
"You could give me a chance." I think I've heard this before.
« Tu pourrais me donner une chance. » J'ai l'impression d'avoir déjà entendu ça.
You must be imagining things.
Vous devez imaginer des choses.
Let's hurry.
Dépêchons-nous.
-What am I imagining? -Let's go.
-Qu'est-ce que j'imagine ? -Allons-y.
-Hurry. -Have you heard it before too, Mr. Hwang?
—Vite. —Vous l'avez déjà entendu aussi, Monsieur Hwang ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Counsel.
Avocat.
-Yes, Your Honor? -You submitted the document?
— Oui, Votre Honneur ? — Vous avez remis le document ?
You admit to throwing the collar away,
Vous admettez avoir jeté le collier,
so you're pleading guilty?
Vous plaidez donc coupable ?
No, Your Honor.
Non, Votre Honneur.
Then, what is it? What do you want to do?
Alors, qu'est-ce que c'est ? Que voulez-vous faire ?
Is there something else to do?
Y a-t-il autre chose à faire ?
Your Honor,
Votre Honneur,
please end this trial early--
Veuillez mettre fin à ce procès prématurément.
We request a jury trial.
Nous demandons un procès devant jury.
What?
Quoi?
We plead not guilty
Nous plaidons non coupables
and hope for a jury trial so our defendants
et l'espoir d'un procès devant jury pour nos accusés
may receive a fair trial.
peut bénéficier d'un procès équitable.
"A fair trial"?
« Un procès équitable » ?
Are you saying that you don't trust a trial I preside over will be fair?
Vous insinuez donc que vous ne croyez pas à l'équité du procès que je présiderai ?
Your Honor, asking for a jury trial for a case like this
Votre Honneur, demander un procès devant jury pour une affaire comme celle-ci
is a typical trick to delay a trial.
est une astuce classique pour retarder un procès.
Don't fall for this--
Ne vous laissez pas avoir par ça-
Be quiet!
Soyez silencieux!
-Sorry? -I'm the one who decides
— Pardon ? — C’est moi qui décide.
how the trial will proceed.
comment le procès se déroulera.
Don't tell me what to do.
Ne me dites pas ce que je dois faire.
But Your Honor,
Mais Votre Honneur,
we have the right to state our view--
Nous avons le droit d'exprimer notre point de vue.
You be a judge, then!
À vous de juger, alors !
Be a judge.
Soyez juge.
Okay, all right.
D'accord, très bien.
Let's do that.
Faisons ça.
If you want that so badly…
Si vous le désirez tant…
All right. A jury trial?
Très bien. Un procès devant jury ?
Yeah? And a fair trial?
Oui ? Et un procès équitable ?
Sure. Let's do that.
Bien sûr. Faisons ça.
Let's take this as far as we can.
Allons aussi loin que possible.
Thank you, Your Honor.
Merci, Votre Honneur.
What trick is he pulling now?
Quel tour nous réserve-t-il encore ?
Okay! Let's prepare our weapon for battle now.
Très bien ! Préparons maintenant nos armes pour le combat.
Ms. Park will prepare the legal argument.
Mme Park préparera l'argumentation juridique.
-Okay. -Mr. Jang.
-D'accord. -M. Jang.
Continue what you're doing.
Continuez ce que vous faites.
-Mr. Hwang. -I'll do anything, sir.
— Monsieur Hwang. — Je ferai n'importe quoi, monsieur.
Should I search for precedents?
Dois-je rechercher des précédents ?
You said you're good with legwork, right? Here.
Tu as dit que tu étais bon pour le travail de terrain, n'est-ce pas ? Tiens.
-Ms. Yoo. -Yes?
-Mme Yoo. -Oui ?
Though it's not your case, you said you'd help?
Même si ce n'est pas votre cas, vous avez dit que vous m'aideriez ?
I did.
Je l'ai fait.
Don't you often hear that you look young or like a baby?
N'entendez-vous pas souvent dire que vous avez l'air jeune ou d'un bébé ?
Hold on.
Attendez.
Commenting on your colleague's looks can be sexual harassment--
Faire des commentaires sur l'apparence physique de votre collègue peut constituer du harcèlement sexuel.
-Are you up for an undercover job? -Undercover?
-Ça te dirait de faire du travail d'infiltration ? -Infiltration ?
Not you, film nerd. I was talking to this one with IED.
Pas toi, cinéphile. Je parlais à celui-ci avec un engin explosif improvisé.
IED? Intermittent explosive disorder?
Engin explosif improvisé ? Trouble explosif intermittent ?
That term fosters prejudice against disabilities…
Ce terme alimente les préjugés envers les personnes handicapées…
Hello, ma'am.
Bonjour, madame.
Hi.
Salut.
-Are you So-mi? -Yes.
-Es-tu So-mi ? -Oui.
Come on in.
Entrez.
I heard you were really good at teaching the recorder.
J'ai entendu dire que tu étais vraiment doué pour enseigner la flûte à bec.
A-reum's test is in a week, so I'm worried.
Le test d'A-reum est dans une semaine, alors je suis inquiète.
You must have faith in me, ma'am.
Vous devez avoir confiance en moi, madame.
Playing the recorder is all about breathing.
Jouer de la flûte à bec, c'est avant tout une question de respiration.
I'll start with teaching her a new way to breathe.
Je vais commencer par lui apprendre une nouvelle façon de respirer.
Okay. I'll put my faith in you.
D'accord. Je te fais confiance.
But are you really a high school student?
Mais es-tu vraiment un lycéen ?
Why?
Pourquoi?
Do I not look like one?
N'en ai-je pas l'air ?
I'm so sad. Crying face.
Je suis tellement triste. 😊
All right. But something about you seems older…
Très bien. Mais il y a quelque chose chez toi qui paraît plus vieux…
I have an old face.
J'ai un visage vieux.
I see.
Je vois.
What am I doing right now?
Que suis-je en train de faire en ce moment ?
-Where is it? -Mom.
- Où est-ce ? - Maman.
What is that man doing?
Que fait cet homme ?
Let's not look. And don't make eye contact.
Ne regardons pas. Et n'établissons aucun contact visuel.
My back!
Mon dos !
Still,
Toujours,
isn't this too much legwork?
Cela ne demande-t-il pas trop de travail de terrain ?
-Mr. Kang. -Yes?
— Monsieur Kang. — Oui ?
The Pomeranian abuse case at Pyeongtaek Station 15 years ago…
L'affaire de maltraitance de Poméraniens à la gare de Pyeongtaek il y a 15 ans…
Do you have the precedent?
Avez-vous un précédent ?
-I printed it out. -Thank you.
-Je l'ai imprimé. -Merci.
OH & PARTNERS ATTORNEY YOO NAN-HUI
AVOCAT YOO NAN-HUI, CABINET OH & PARTNERS
LEE DU-CHEOL
LEE DU-CHEOL
Got you!
Je t'ai eu !
Ma'am!
Madame !
-Do you know how much that cost? -Got you!
-Sais-tu combien ça a coûté ? -Je t'ai eu !
It's expensive! How are you going to pay for it?
C'est cher ! Comment vas-tu le payer ?
There's a snake there!
Il y a un serpent là-bas !
This is a toy snake!
C'est un serpent en plastique !
I see.
Je vois.
I'm sorry, ma'am.
Je suis désolé, madame.
This isn't even the first time.
Ce n'est même pas la première fois.
Ma'am,
Madame,
don't bother coming next week.
Ne vous donnez pas la peine de venir la semaine prochaine.
Sorry? But ma'am.
Pardon ? Mais madame.
I'll deduct the price of the bowl from your salary. Got it?
Je déduirai le prix du bol de votre salaire. Compris ?
Are you okay, A-reum?
Ça va, A-reum ?
Wait, ma'am.
Attendez, madame.
You can't kick me out like this.
Vous ne pouvez pas me mettre à la porte comme ça.
Ma'am!
Madame !
Should we wrap up today's meeting now?
Devrions-nous conclure la réunion d'aujourd'hui dès maintenant ?
Actually, I was at the Ministry of Justice for a meeting,
En fait, j'étais au ministère de la Justice pour une réunion.
and everyone was talking.
Et tout le monde parlait.
"What's going on at Oh & Partners?"
« Que se passe-t-il chez Oh & Partners ? »
"Why are you handling a stray dog case?"
«Pourquoi vous occupez-vous d'un cas de chien errant?»
Do you think it'll help our firm's revenue
Pensez-vous que cela contribuera à augmenter les revenus de notre entreprise ?
if we become enemies with the prosecution?
et si nous devenions ennemis du parquet ?
Tell them to drop the case now.
Dites-leur d'abandonner les poursuites immédiatement.
I almost forgot.
J'avais presque oublié.
Now that you mention revenue…
Puisque vous parlez de revenus…
Here's the revenue you brought in during the past six months.
Voici les revenus que vous avez générés au cours des six derniers mois.
Time can be brutal.
Le temps peut être brutal.
Don't you think?
Tu ne crois pas ?
In the past, you two used to earn the most revenue for our firm.
Auparavant, vous deux étiez ceux qui génériez le plus de revenus pour notre entreprise.
If you look at the bottom, there's a list detailing
Si vous regardez en bas, vous trouverez une liste détaillée
the salaries of your secretaries and drivers and your company card usage.
les salaires de vos secrétaires et chauffeurs et l'utilisation de votre carte d'entreprise.
Please take note of this.
Veuillez en prendre note.
Ms. Oh.
Mme Oh.
Yes, Mr. Cha?
Oui, Monsieur Cha ?
If you have nothing to say, I'll get going.
Si vous n'avez rien à dire, je m'en vais.
-How did it go? -What?
-Comment ça s'est passé ? -Quoi ?
They want to stop the abandoned dog case.
Ils veulent mettre fin à l'affaire du chien abandonné.
Korea's top law firm can't pull out after making a scene. It's embarrassing.
Le plus grand cabinet d'avocats de Corée ne peut plus se retirer après avoir provoqué un tel scandale. C'est embarrassant.
-Isn't that what you wanted? -I'm just doing my best.
- N'est-ce pas ce que vous vouliez ? - Je fais de mon mieux.
I don't need your best. I need results.
Je n'ai pas besoin de votre meilleur travail. J'ai besoin de résultats.
She can't lose her granddaughter twice.
Elle ne peut pas perdre sa petite-fille deux fois.
Jung-in.
Jung-in.
I was also there at that street festival
J'étais également présent à ce festival de rue.
on that day.
ce jour-là.
You have to win the case.
Vous devez gagner le procès.
He comes in.
Il entre.
Your Honor,
Votre Honneur,
and ladies and gentlemen of the jury,
Mesdames et Messieurs les jurés,
we will make an argument based on the testimony you just heard.
Nous allons présenter une argumentation basée sur le témoignage que vous venez d'entendre.
It was a right of necessity,
C'était un droit de nécessité,
also known as a justified act…
également connu sous le nom d'acte justifié…
Ladies and gentlemen,
Mesdames et Messieurs,
what would you do if it were you?
Que ferais-tu à ta place ?
ATTORNEY, YOO NAN-HUI
AVOCAT, YOO NAN-HUI
Ma'am, you would help save a life.
Madame, vous pourriez sauver une vie.
I wouldn't make a difference.
Je ne changerais rien.
I've never been to such a place. I'm too scared of them.
Je ne suis jamais allée dans un endroit pareil. J'en ai trop peur.
Counsel.
Avocat.
JURY TRIAL
PROCÈS AVEC JURY
-You may examine the witness. -Yes, Your Honor.
— Vous pouvez interroger le témoin. — Oui, Votre Honneur.
Ma'am,
Madame,
you've been working as a maid
tu as travaillé comme femme de ménage
at the plaintiff's house for three years now. Correct?
au domicile du plaignant depuis trois ans maintenant. C'est exact ?
Yes.
Oui.
And you know the abandoned dog in this case?
Et vous connaissez le chien abandonné dans cette affaire ?
Yes.
Oui.
Their daughter made a fuss because she wanted a big dog,
Leur fille a fait des histoires parce qu'elle voulait un gros chien,
so Ms. Lee bought one.
Mme Lee en a donc acheté un.
But since the child changes her mind often,
Mais comme l'enfant change souvent d'avis,
she soon got sick of it.
Elle s'en est vite lassée.
I see.
Je vois.
I assume the way the dog was treated changed after that.
Je suppose que la façon dont le chien a été traité a changé après cela.
Of course. It was thought of as a nuisance.
Bien sûr. Cela était perçu comme une nuisance.
"Dog food costs too much. Just give it half the amount."
« La nourriture pour chiens coûte trop cher. Donnez-lui seulement la moitié de la quantité. »
"Its barking annoys me."
« Ses aboiements m'énervent. »
Ma'am!
Madame !
And then,
Et puis,
they bought some kind of collar from somewhere.
Ils ont acheté une sorte de collier quelque part.
After that, the dog wouldn't bark at all.
Après cela, le chien n'a plus aboyé du tout.
Did the collar look like this by any chance?
Le col ressemblait-il à ça par hasard ?
Yes, I'm wearing it now.
Oui, je le porte en ce moment.
I'll make some noise now.
Je vais faire du bruit maintenant.
It doesn't give you a shock right away.
Ça ne vous choque pas immédiatement.
Instead, a warning alarm goes off.
Au lieu de cela, une alarme se déclenche.
I'll try it again.
Je vais réessayer.
Your Honor, this question is irrelevant to the case.
Monsieur le Juge, cette question n'a aucun rapport avec cette affaire.
It is relevant! Do you know how much it…
C'est pertinent ! Savez-vous à quel point…
That's abuse.
C'est de la maltraitance.
The question is a premise to our argument, Your Honor.
La question est un postulat de notre argumentation, Votre Honneur.
Okay.
D'accord.
You may continue.
Vous pouvez continuer.
Ms. Kim, was the collar similar to the one we just saw?
Madame Kim, le collier était -il similaire à celui que nous venons de voir ?
Yes, it was.
Oui, c'était le cas.
Whenever she barked, she'd choke.
Chaque fois qu'elle aboyait, elle s'étouffait.
And she was so much in pain.
Et elle souffrait tellement.
It's only an animal, but I felt so bad.
Ce n'est qu'un animal, mais je me suis sentie si mal.
You can't wear sunglasses in court.
Il est interdit de porter des lunettes de soleil au tribunal.
I'm on an undercover mission.
Je suis en mission d'infiltration.
But why would they suddenly look for the dog after a year and a half?
Mais pourquoi se seraient-ils mis soudainement à la recherche du chien après un an et demi ?
It's because of the fickle child.
C'est à cause de l'enfant capricieux.
She went to a dog cafe with her friends and saw the dog.
Elle est allée dans un café à chiens avec ses amis et a vu le chien.
"Why is my dog at someone else's house?"
« Pourquoi mon chien est-il chez quelqu'un d'autre ? »
"Bring her back now!"
« Ramenez-la maintenant ! »
-She cried and made such a fuss. -Objection!
-Elle a pleuré et fait tout un scandale. -Objection !
What happened after the theft is irrelevant to the case.
Ce qui s'est passé après le vol n'a aucune pertinence pour cette affaire.
-Sustained-- -Yes, sustained.
-Soutenu-- -Oui, soutenu.
I'll withdraw my question.
Je retire ma question.
Just disregard that question
Ignorez simplement cette question
-and answer you just heard. -Counsel!
— Et la réponse que vous venez d'entendre. — Conseil !
Yes, Your Honor?
Oui, Votre Honneur ?
What you just said…
Ce que vous venez de dire…
I decide and say that myself as a judge. Understood?
Je décide et je le dis moi-même en tant que juge. Compris ?
It's a habit ingrained in me from my former job, so…
C'est une habitude que j'ai prise à mon ancien travail, alors…
Okay. Go back.
D'accord. Retournez en arrière.
I'll be careful, Your Honor.
Je ferai attention, Votre Honneur.
Your Honor.
Votre Honneur.
Ladies and gentlemen of the jury.
Mesdames et Messieurs les jurés.
As you just saw, the abandoned dog in this case
Comme vous venez de le voir, le chien abandonné dans ce cas
suffered from electric shocks all day
a subi des chocs électriques toute la journée
and was in a state of serious starvation.
et était en état de grave famine.
The defendant Ji So-yeon thought if she sent the dog back to the abuser,
L’accusée Ji So-yeon pensait que si elle renvoyait le chien à son agresseur,
something worse would happen.
Il pourrait se produire quelque chose de pire.
So, she cut the collar off and found a new caregiver.
Elle a donc enlevé le collier et a trouvé une nouvelle personne pour s'occuper d'elle.
It was a right of necessity, also known as a justified act,
Il s'agissait d'un droit de nécessité, également appelé acte justifié.
so she's not guilty.
Elle n'est donc pas coupable.
That's a ridiculous argument.
C'est un argument ridicule.
A right of necessity is established only when a person faces an urgent crisis.
Le droit de nécessité n'est établi que lorsqu'une personne est confrontée à une crise urgente.
A right of necessity for a dog, which is the owner's property?
Un droit de nécessité pour un chien, qui est la propriété de son maître ?
It's an argument without any knowledge of a basic criminal law.
C'est un argument qui ne repose sur aucune connaissance des principes fondamentaux du droit pénal.
Yes, that's right.
Oui, c'est exact.
Under the law, animals are thought of as merely property.
Aux yeux de la loi, les animaux sont considérés comme de simples biens.
Although I don't know anything about criminal law,
Bien que je ne connaisse rien au droit pénal,
let me ask you something then.
Permettez-moi alors de vous poser une question.
If animals are only property,
Si les animaux ne sont que des biens,
then why do we punish people
Alors pourquoi punissons-nous les gens ?
for animal abuse when they abuse their own property?
et en cas de maltraitance animale lorsqu'ils maltraitent leur propre propriété ?
-That's-- -Let me ask another question.
-C'est-- -Permettez-moi de poser une autre question.
Your colleagues and predecessors
Vos collègues et prédécesseurs
worked hard at the Ministry of Justice to research and create
J'ai travaillé dur au ministère de la Justice pour faire des recherches et créer
Article 98-2, Paragraph 1 of the Civil Code Amendment.
Article 98-2, paragraphe 1 de la modification du Code civil.
Do you know what it is?
Sais-tu ce que c'est ?
"Animals are not objects."
« Les animaux ne sont pas des objets. »
They are living things, not objects, Prosecutor.
Ce sont des êtres vivants, pas des objets, Monsieur le Procureur.
The defendant only wanted to protect a life.
L'accusé voulait seulement protéger une vie.
Ladies and gentlemen, you're all sensible citizens of Korea.
Mesdames et Messieurs, vous êtes tous des citoyens coréens sensés.
What would you do if it were you?
Que ferais-tu à ta place ?
You have no choice but to send the dog back to a habitually abusive owner.
Vous n'avez d'autre choix que de renvoyer le chien à son propriétaire, qui le maltraite régulièrement.
If you can't find a new guardian in time,
Si vous ne trouvez pas de nouveau tuteur à temps,
she has to be euthanized.
Elle doit être euthanasiée.
Do you truly believe
Croyez-vous vraiment
what the defendant did was a crime?
Ce qu'a fait l'accusé était un crime ?
-Nothing further, Your Honor. -Okay, thank you.
— Rien de plus, Votre Honneur. — D'accord, merci.
That was pretty good.
C'était plutôt bien.
It sounded a bit like The Attorney, but it might have worked.
Ça ressemblait un peu à la série « The Attorney », mais ça aurait pu marcher.
Your Honor.
Votre Honneur.
If only that prick wasn't here.
Si seulement ce connard n'était pas là.
As counsel for the plaintiff, I'd like to say something.
En tant qu'avocat de la partie plaignante, je voudrais dire quelques mots.
Okay, then…
D'accord, alors…
-Come on out, so everyone can hear you. -Thank you, Your Honor.
— Venez, que tout le monde puisse vous entendre. — Merci, Votre Honneur.
The defense is following a well-prepared script
La défense suit un scénario bien préparé
to maliciously frame the plaintiff.
piéger malicieusement le plaignant.
May I request to ask the witness just one thing?
Puis-je poser une seule question au témoin ?
Go ahead.
Poursuivre.
Please ask the witness if she has ever stolen
Veuillez demander au témoin si elle a déjà volé.
-the plaintiff's necklace. -Objection.
— Le collier de la plaignante. — Objection.
-This question is irrelevant to the case. -No, it is relevant.
-Cette question n'a rien à voir avec l'affaire. -Non, elle est pertinente.
It's a question that concerns the credibility of the defense's witness.
C'est une question qui concerne la crédibilité du témoin de la défense.
Ms. Kim, did you hear the question?
Madame Kim, avez-vous entendu la question ?
-Please answer. -Sorry?
-Veuillez répondre. -Pardon ?
No.
Non.
I'm not that kind of a person.
Je ne suis pas ce genre de personne.
Why would I lay hands on someone else's stuff?
Pourquoi toucherais-je aux affaires de quelqu'un d'autre ?
The plaintiff always keeps a camera installed
Le plaignant garde toujours une caméra installée
in the room where she stores her valuables.
dans la pièce où elle range ses objets de valeur.
I hereby submit a video recording of the crime scene as evidence.
Je soumets par la présente un enregistrement vidéo de la scène de crime à titre de preuve.
Wait…
Attendez…
I…
JE…
No, it's not that.
Non, ce n'est pas ça.
My unpaid salary due to all sorts of excuses
Mon salaire impayé à cause de toutes sortes d'excuses
exceeded ten million won.
plus de dix millions de wons.
But she fired me all of a sudden.
Mais elle m'a licenciée du jour au lendemain.
I just thought I should get what I should have been paid.
Je pensais simplement que je devais obtenir ce qui m'était dû.
So that's why?
Alors c'est pour ça ?
What you've heard so far was a testimony from a thief
Ce que vous avez entendu jusqu'à présent est le témoignage d'un voleur.
who stole from her boss out of spite.
qui a volé son patron par dépit.
Abuse against her dog? That's a ridiculous false accusation.
Maltraitance envers son chien ? C'est une accusation mensongère et ridicule.
After having her dog, who she adored like her own child,
Après avoir eu son chien, qu'elle adorait comme son propre enfant,
stolen by shameless people,
volé par des gens sans scrupules,
the plaintiff has been suffering immense mental anguish.
La plaignante souffre d' une immense détresse psychologique.
Objection, Your Honor. Do not insult the defendants.
Objection, Votre Honneur. N'insultez pas les accusés.
Also, the defense hasn't been able to provide any concrete evidence
De plus, la défense n'a pas été en mesure de fournir de preuves concrètes.
other than the false testimony they have prepared.
hormis le faux témoignage qu'ils ont préparé.
A electric shock collar?
Un collier électrique ?
If there is such a thing, submit it as evidence.
Si une telle chose existe, soumettez-la comme preuve.
Wouldn't that be the case, Counsel?
Ne serait-ce pas le cas, Maître ?
Also, Ms. Park.
Et Mme Park également.
I enjoyed that touching speech of yours.
J'ai beaucoup apprécié votre discours touchant.
But about that amendment saying "animals are not objects."
Mais concernant cet amendement qui dit « les animaux ne sont pas des objets »…
It was passed by the National Assembly, right?
Elle a été adoptée par l'Assemblée nationale, n'est-ce pas ?
Not yet.
Pas encore.
Not yet?
Pas encore?
I thought it'd already been passed since you sounded so confident.
Je pensais que c'était déjà passé, vu ton assurance apparente.
The members of the jury aren't experts on this,
Les membres du jury ne sont pas des experts en la matière.
so they would've been mistaken too.
Ils se seraient donc trompés eux aussi.
If that was your intention, I'm even more impressed.
Si telle était votre intention, je suis encore plus impressionné.
She's a very promising attorney.
C'est une avocate très prometteuse.
I was only trying to show how the social norms are changing--
J'essayais simplement de montrer comment les normes sociales évoluent.
That is all, Your Honor.
C'est tout, Votre Honneur.
Thank you.
Merci.
Please return to your seat.
Veuillez regagner votre place.
If there are no further questions, we will conclude the witness examination.
S'il n'y a pas d'autres questions, nous conclurons l'audition des témoins.
We'll take a short recess before the closing arguments.
Nous ferons une courte pause avant les plaidoiries finales.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I should have looked more deeply into it.
J'aurais dû approfondir la question.
No. It's all right, Nan-hui.
Non. Tout va bien, Nan-hui.
How could you have seen that coming?
Comment aurais-tu pu prévoir ça ?
But what do we do now?
Mais que faire maintenant ?
We need that collar to prove the abuse.
Nous avons besoin de ce collier pour prouver les mauvais traitements.
He should be here by now.
Il devrait être là maintenant.
Sorry?
Désolé?
-Mr. Kang! -There he is.
— Monsieur Kang ! — Le voilà.
Jun-u?
Jun-u ?
Where is it?
Où est-il?
I'm sorry. I thought I'd finally found it.
Je suis désolé. Je pensais l'avoir enfin trouvé.
But it wasn't it.
Mais ce n'était pas ça.
It was just junk brought in by heavy rain last time.
La dernière fois , ce n'étaient que des détritus charriés par les fortes pluies.
Was it too impossible to try?
Était-ce trop impossible à essayer ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
What now, Mr. Kang?
Que faire maintenant, Monsieur Kang ?
Are we at a dead end?
Sommes-nous dans une impasse ?
Let me use the restroom.
Permettez-moi d'utiliser les toilettes.
Staying clean is his concern at a time like this?
Rester sobre est sa préoccupation en ce moment ?
JURY BOX
JURY
What's with him?
Qu'est-ce qui lui prend ?
Counsel?
Avocat?
Counsel!
Avocat!
Yes, an animal is an object.
Oui, un animal est un objet.
The prosecution's arguments are all valid from a legal standpoint.
D'un point de vue juridique, tous les arguments de l'accusation sont valables.
Under the current law, pets are their owners' property.
Selon la loi actuelle, les animaux domestiques sont la propriété de leurs propriétaires.
The right of necessity or the justifiable act to save an object.
Le droit de nécessité ou l'acte justifiable de sauver un objet.
The court won't accept it.
Le tribunal ne l'acceptera pas.
I know that very well.
Je le sais très bien.
How could a society that can't take care of humans
Comment une société incapable de prendre soin des humains pourrait-elle y parvenir ?
take care of the lives of animals?
Prendre soin de la vie des animaux ?
You're asking for too much.
Vous en demandez trop.
Are you crazy, Mr. Kang?
Êtes-vous fou, Monsieur Kang ?
Your Honor, I'd like to check
Votre Honneur, j'aimerais vérifier
just one thing with the plaintiff.
Juste une chose concernant le plaignant.
I request permission to examine the plaintiff as a witness.
Je demande l'autorisation d'interroger le plaignant en tant que témoin.
Then, Counsel,
Alors, Maître,
be short and quick.
Soyez bref et rapide.
Yes, Your Honor.
Oui, Votre Honneur.
The plaintiff!
Le plaignant !
Please come to the witness stand.
Veuillez vous présenter à la barre des témoins.
What?
Quoi?
Come on out!
Venez donc !
Yes, Your Honor.
Oui, Votre Honneur.
Your Honor.
Votre Honneur.
I have an object to show the plaintiff.
J'ai un objet à montrer au plaignant.
I request permission for Exhibit 12 to enter the courtroom.
Je demande l'autorisation d'introduire la pièce à conviction n° 12 dans la salle d'audience.
Counsel, Exhibit 12 is…
Conseil, la pièce n° 12 est…
-Come on. That's… -Yes.
-Allez. C'est… -Oui.
It's evidence, after all.
C'est une preuve, après tout.
It's an object, so I can submit it to the court, can't I?
C'est un objet, donc je peux le soumettre au tribunal, n'est-ce pas ?
What should we do?
Que devons-nous faire ?
Do we allow it or not?
L'autorisons-nous ou non ?
My goodness.
Mon Dieu !
Sure. Okay.
Bien sûr. D'accord.
Thank you, Your Honor.
Merci, Votre Honneur.
Sir?
Monsieur?
Oh, my gosh!
Oh mon Dieu !
Byeol!
Au revoir !
Byeol.
Au revoir.
That's what pets do.
C'est ce que font les animaux de compagnie.
Even if the owner hated hearing her bark
Même si le propriétaire détestait l'entendre aboyer
and put an electric shock collar on that burned her throat…
et lui a mis un collier électrique qui lui a brûlé la gorge…
Even if the owner tried starving her because abandoning her was a hassle…
Même si le propriétaire a essayé de la laisser mourir de faim parce que l'abandonner était trop compliqué…
she saw the owner for the first time in a while
elle a revu le propriétaire pour la première fois depuis un certain temps
and couldn't help but lick the back of their owner's hand.
et ne purent s'empêcher de lécher le dos de la main de leur maître.
They exist solely to love humans.
Ils existent uniquement pour aimer les humains.
That's what a pet is.
Voilà ce qu'est un animal de compagnie.
We got it. Look at the faces of the jury.
On a compris. Regardez les visages des jurés.
We have circumstantial but no physical evidence.
Nous avons des preuves circonstancielles , mais aucune preuve matérielle.
How do we prove the abuse?
Comment prouver l'abus ?
Who made them this way?
Qui les a fabriqués ainsi ?
It was us humans.
C'était nous, les humains.
We captured wild animals as we pleased, and tamed and bred them
Nous capturions des animaux sauvages à notre guise, puis nous les apprivoisions et les élevions.
to make them love humans instinctively.
pour qu'ils aiment les humains instinctivement.
Yes. Since we made them out of our necessity,
Oui. Puisque nous les avons fabriqués par nécessité,
we can just toss them out if we don't need them anymore.
On peut tout simplement les jeter si on n'en a plus besoin.
Our claim of right of necessity and a justifiable act for such objects.
Notre revendication du droit de nécessité et d'un acte justifiable pour de tels objets.
We'll withdraw it. Your Honor.
Nous allons le retirer, Votre Honneur.
But just for the last time,
Mais pour la dernière fois,
I want to reconfirm one basic fact
Je tiens à reconfirmer un fait fondamental
before closing my argument.
avant de conclure mon argumentation.
Sure.
Bien sûr.
Ms. Lee.
Mme Lee.
Take a good look at the dog.
Regardez bien le chien.
Look closely.
Regardez attentivement.
Stay.
Rester.
Did you really think she threw the collar away?
Vous pensiez vraiment qu'elle avait jeté le collier ?
You just need to answer one simple question.
Il vous suffit de répondre à une simple question.
This dog right here…
Ce chien-là…
Is this…
Est-ce…
your dog?
votre chien ?
-What?
-Quoi ?
What is he doing?
Que fait-il ?
Why on earth are you asking that now?
Pourquoi diable posez-vous cette question maintenant ?
In a criminal trial,
Lors d'un procès pénal,
we should leave no room for any reasonable doubt.
Nous ne devons laisser place à aucun doute raisonnable.
Even if there's a 1% chance of error,
Même s'il existe un risque d'erreur de 1 %,
until the very end
jusqu'à la toute fin
of the trial…
du procès…
we have to keep questioning it.
Nous devons continuer à nous poser la question.
When you think about it,
Quand on y pense,
there are many dogs of the same breed and size.
Il existe de nombreux chiens de même race et de même taille.
Ms. Lee.
Mme Lee.
Take a good look.
Regardez bien.
Is she really
Est-ce vraiment le cas ?
the dog that you lost?
Le chien que vous avez perdu ?
You seem flustered.
Tu sembles troublé(e).
Take a sip of water.
Prenez une gorgée d'eau.
What's with her?
Qu'est-ce qui lui prend ?
Excuse me.
Excusez-moi.
Your Honor!
Votre Honneur!
Yes, go ahead.
Oui, allez-y.
I'm not feeling well right now.
Je ne me sens pas bien en ce moment.
Can we take…
Peut-on prendre…
a five-minute break?
Une pause de cinq minutes ?
Well, in that case,
Eh bien, dans ce cas,
we'll take a ten-minute recess.
Nous allons faire une pause de dix minutes.
What are you doing, Mr. Kang?
Que faites-vous, Monsieur Kang ?
What?
Quoi?
The dog belonged to plaintiff. It's Byeol.
Le chien appartenait au plaignant. Il s'appelle Byeol.
Are you all right?
Tout va bien ?
Yes, I am.
Oui je suis.
It's hard to think straight with Kang Da-wit making a fuss, isn't it?
Difficile de réfléchir clairement quand Kang Da-wit fait tout un plat, n'est-ce pas ?
Don't let him get to you.
Ne le laisse pas t'atteindre.
Let's end this quickly.
Mettons fin à cela rapidement.
Right.
Droite.
Ten minutes are long.
Dix minutes, c'est long.
So,
Donc,
do you feel better, Ms. Lee?
Vous vous sentez mieux, Mme Lee ?
Yes.
Oui.
That's good.
C'est bien.
I'm just checking since I just can't understand.
Je vérifie juste parce que je ne comprends pas.
Right?
Droite?
You're the daughter of a former chief prosecutor
Vous êtes la fille d'un ancien procureur général
and assemblyman who's been elected three times.
et un député qui a été élu à trois reprises.
You're a sophisticated person raised by a family that upholds law and order.
Vous êtes une personne raffinée, élevée dans une famille respectueuse des lois et de l'ordre.
Would such a person put an illegal electric shock collar
Une telle personne mettrait-elle un collier électrique illégal ?
on their dog?
sur leur chien ?
Or starve and neglect her so she would die?
Ou la laisser mourir de faim et de négligence ?
Would such a person do such horrible things?
Une telle personne serait-elle capable de commettre des actes aussi horribles ?
But if that's the case by any chance,
Mais si tel est le cas par hasard,
if any concrete evidence shows up…
si des preuves concrètes apparaissent…
My goodness!
Mon Dieu !
This would make headlines!
Voilà qui ferait les gros titres !
It'd be on the news, in newspapers, and on social media.
On en parlerait aux informations, dans les journaux et sur les réseaux sociaux.
Come on. There's no way.
Allons donc. C'est impossible.
Your Honor, Counsel keeps making arguments
Votre Honneur, l'avocat continue de présenter des arguments
-without any proof-- -Excuse me. Sit down.
— Sans aucune preuve — Excusez-moi. Asseyez-vous.
-Ms. Lee. -What's going on?
— Mme Lee. — Que se passe-t-il ?
This is your last chance.
C'est votre dernière chance.
Look at her again
Regardez-la encore
very closely.
de très près.
This poor abandoned dog
Ce pauvre chien abandonné
was brutally abused and thrown out.
a été brutalement maltraitée et jetée à la rue.
Is she really the dog you lost?
Est-ce vraiment la chienne que vous avez perdue ?
I see.
Je vois.
Since we can't prove the abuse,
Puisque nous ne pouvons pas prouver l'abus,
we have to make the plaintiff change her words and say it's not her dog.
Nous devons faire en sorte que la plaignante change de version et dise que ce n'est pas son chien.
But is that possible when there is no evidence?
Mais est-ce possible en l'absence de preuves ?
No.
Non.
Sorry, what did you say?
Pardon ? Qu'avez-vous dit ?
It's hard to hear, so could you say it louder, please?
C'est difficile à entendre, pourriez-vous le dire plus fort, s'il vous plaît ?
No!
Non!
No, it's not mine.
Non, ce n'est pas le mien.
That dog does look a lot like our Chloe,
Ce chien ressemble beaucoup à notre Chloé,
but after seeing her up close, it's not her.
Mais après l'avoir vue de près, ce n'est pas elle.
My Chloe was different from that mixed-breed dog.
Ma Chloé était différente de ce chien de race mixte.
I'll drop the charges!
Je vais retirer ma plainte !
-Oh, my gosh! -I'm sorry.
-Oh, mon Dieu ! -Je suis désolé(e).
-My goodness. -I was…
—Mon Dieu. —J'étais…
I was…
J'étais…
I was mistaken!
Je me suis trompé !
That dog isn't mine!
Ce chien n'est pas à moi !
Hold on!
Attendez!
What are you doing, Ms. Lee?
Que faites-vous, Mme Lee ?
After all this, why are you saying that?
Après tout cela, pourquoi dites-vous cela ?
Yes.
Oui.
You can bark all you want now.
Tu peux aboyer autant que tu veux maintenant.
My Byeol.
Mon Byeol.
You're not Chloe.
Tu n'es pas Chloé.
Counsel,
Avocat,
are you done with your examination?
As-tu terminé ton examen ?
Nothing further, Your Honor.
Rien de plus, Votre Honneur.
If the examination is over,
Si l'examen est terminé,
please take her away.
Veuillez l'emmener.
Byeol!
Au revoir !
You seem flustered.
Tu sembles troublé(e).
Take a sip of water.
Prenez une gorgée d'eau.
Call your dad right now.
Appelle ton père tout de suite.
-Dad? -Hey.
-Papa ? -Salut.
-Are you out of your mind? -Dad, what is it?
-Tu as perdu la tête ? -Papa, qu'est-ce qu'il y a ?
Judge Kang, that fool.
Le juge Kang, cet imbécile.
He just called and threatened me.
Il vient de m'appeler et de me menacer.
He said you abused an animal.
Il a dit que vous aviez maltraité un animal.
He said he has evidence too. Is this true?
Il a dit avoir lui aussi des preuves. Est-ce vrai ?
No, Dad. It's not what--
Non, papa. Ce n'est pas ce que…
If it's true,
Si c'est vrai,
my official nomination for general elections will be gone.
Ma candidature officielle aux élections générales sera retirée.
Do you know how many people with pets there are in my district?
Savez-vous combien de personnes possèdent des animaux de compagnie dans mon district ?
If my political career ends because of you,
Si ma carrière politique prend fin à cause de vous,
don't even dream of asking me for anything.
N'imaginez même pas me demander quoi que ce soit.
There won't be any studying abroad for A-reum!
Il n'y aura pas de séjours d'études à l'étranger pour A-reum !
-You got that? -Dad!
-Tu as compris ? -Papa !
That's not the…
Ce n'est pas…
Dad!
Papa!
CALL YOUR DAD RIGHT NOW
APPELLE TON PÈRE TOUT DE SUITE
Wait. What…
Attendez. Quoi…
What on earth happened? What was that thing around Byeol's neck?
Que s'est-il passé ? Qu'était-ce que c'était que cette chose autour du cou de Byeol ?
I didn't find the collar.
Je n'ai pas trouvé le collier.
I don't know. I have no idea either.
Je ne sais pas. Je n'en ai aucune idée non plus.
We can't buy it on the market.
Nous ne pouvons pas l'acheter sur le marché.
Our multi-talented Mr. Jang,
Notre talentueux M. Jang,
do you have any good ideas?
Avez-vous de bonnes idées ?
For the leather part,
Pour la partie en cuir,
I can simply get it from the Cheonggyecheon area.
Je peux facilement me le procurer dans la région de Cheonggyecheon.
For the metal buckle,
Pour la boucle métallique,
I can weld together some similar material
Je peux souder des matériaux similaires.
to make it look pretty similar.
pour que le résultat soit assez similaire.
Just give me two days.
Donnez-moi juste deux jours.
You'll be able to fool the eyes for a moment.
Vous parviendrez à tromper les yeux pendant un instant.
Then that means we won, right?
Alors ça veut dire qu'on a gagné, c'est ça ?
The jurors' faces said it all.
Les visages des jurés en disaient long.
I guess they were pretending not to know. The plaintiff said it wasn't her dog.
Je suppose qu'ils faisaient semblant de ne pas savoir. La plaignante a affirmé que ce n'était pas son chien.
-Right. -Yeah.
-D'accord. -Ouais.
But you never know.
Mais on ne sait jamais.
Even if the jury wishes to acquit,
Même si le jury souhaite acquitter,
the judge can say it's an obvious error and overrule it.
Le juge peut déclarer qu'il s'agit d'une erreur manifeste et l'annuler.
That's possible,
C'est possible,
but…
mais…
Judge Choi won't do that.
Le juge Choi ne le fera pas.
Why not? You said he was as stubborn as a mule.
Pourquoi pas ? Vous avez dit qu'il était têtu comme une mule.
What's your name?
Quel est ton nom?
Your name.
Votre nom.
Paw.
Patte.
Judge Choi's nickname is Dog Dad. Maybe it's because he doesn't have kids.
Le juge Choi est surnommé « Papa Chien ». Peut-être parce qu'il n'a pas d'enfants.
He's raising three abandoned dogs after adopting them.
Il élève trois chiens abandonnés après les avoir adoptés.
I heard he couldn't be kinder to them.
J'ai entendu dire qu'il était extrêmement gentil avec eux.
Then, it wasn't just about avoiding Criminal Division 1.
Il ne s'agissait donc pas seulement d'éviter la Division criminelle 1.
You planned on handing the trial to Judge Choi from the get-go?
Vous aviez prévu de confier le procès au juge Choi dès le départ ?
He's so awesome.
Il est tellement génial.
Gosh, I hate him.
Mon Dieu, je le déteste.
I can hear you!
Je vous entends !
Okay.
D'accord.
I will now deliver the verdict.
Je vais maintenant prononcer le verdict.
Defendants, please rise.
Accusés, veuillez vous lever.
Respecting the jury's unanimous opinion,
Respectant l'avis unanime du jury,
the Court hereby finds the defendants
Le tribunal déclare par la présente les défendeurs
not guilty.
non coupable.
Of course, not guilty.
Bien sûr, non coupable.
I'm so relieved.
Je suis tellement soulagée.
All rise.
Tous debout.
Plaintiff!
Demandeur!
Chloe is your dog! What do you mean you were mistaken?
Chloé est votre chienne ! Comment ça, vous vous êtes trompé(e) ?
What a hearty character.
Quel caractère bien trempé !
Thank you.
Merci.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
It's been a while,
Ça fait longtemps,
Mr. Yoo Jae-beom.
Monsieur Yoo Jae-beom.
Yes, it has been a while, Ms. Oh.
Oui, cela fait longtemps, Mme Oh.
Sir, please drive safely.
Monsieur, veuillez conduire prudemment.
STAY TUNED TO WATCH THE EPILOGUE
RESTEZ À L'ÉCOUTE POUR VOIR L'ÉPILOGUE
Why did you come to Team Pro Bono?
Pourquoi avez-vous rejoint l'équipe Pro Bono ?
Who are you suing again?
Qui poursuivez-vous en justice, déjà ?
God.
Dieu.
I want compensation for damages.
Je souhaite obtenir une indemnisation pour les dommages subis.
I said no.
J'ai dit non.
My very existence in this world itself is damaging.
Le simple fait d'exister dans ce monde est néfaste.
Even if we might not win…
Même si nous ne gagnons pas…
Is a trial a live charity show to help the needy?
Un procès est-il un spectacle caritatif en direct destiné à aider les personnes dans le besoin ?
Making money is the most pro bono thing we can do.
Gagner de l'argent est l'action la plus bénévole que nous puissions entreprendre.
I can't listen to this anymore!
Je ne peux plus écouter ça !
You stupid boomer!
Espèce de boomer stupide !
If the defendant is God, I don't know what His mailing address is.
Si l'accusé est Dieu, je ne connais pas son adresse postale.
It's 101 Dogok-ro.
C'est le 101 Dogok-ro.
That's where I'm sending the complaint for damages.
C'est à cette adresse que j'envoie ma plainte pour dommages et intérêts.
He lives in Gangnam?
Il habite à Gangnam ?
This might be a ridiculous thought,
Cela peut paraître absurde,
but what if there was some kind of intent behind all of this?
Mais que se passerait-il s'il y avait une intention derrière tout cela ?
It's probably runaway teenagers.
Il s'agit probablement d'adolescents fugueurs.
Like So-min.
Comme So-min.
I would like to sue Choi Woong-san, the CEO of Woongsan Group,
Je souhaite porter plainte contre Choi Woong-san, le PDG du groupe Woongsan.
and have him stand trial.
et qu'il soit jugé.
Mom!
Maman!
It hurts so much.
Ça fait tellement mal.
Gosh, you should be glad it isn't worse.
Ouf, tu devrais te réjouir que ce ne soit pas pire.
You could've been really hurt, Da-wit.
Tu aurais pu être vraiment blessé, abruti.
That stupid dog.
Ce chien stupide.
If I ever see him again,
Si jamais je le revois,
I'll break his legs and--
Je vais lui casser les jambes et…
That won't happen.
Cela n'arrivera pas.
-Why not? -When a dog bites someone,
-Pourquoi pas ? -Quand un chien mord quelqu'un,
that becomes a habit.
cela devient une habitude.
The owner said he's going to sell the dog tonight.
Le propriétaire a dit qu'il allait vendre le chien ce soir.
Really?
Vraiment?
What can you do? It's his decision.
Que pouvez-vous y faire ? C'est sa décision.
Okay. Let me see.
D'accord. Voyons voir.
Da-wit!
Da-wit !
-This is the dog. -No!
-C'est le chien. -Non !
-Da-wit! -You can't, sir!
-Da-wit ! -Vous ne pouvez pas, monsieur !
Hey, move!
Hé, bougez !
-You can't! -You'll get hurt!
-Tu ne peux pas ! -Tu vas te blesser !
You can't, sir!
Vous ne pouvez pas, monsieur !
Don't send Jang-gun away.
Ne renvoyez pas Jang-gun.
Once a dog bites a person, it becomes a habit. You can't raise it.
Une fois qu'un chien a mordu une personne, cela devient une habitude. On ne peut pas la corriger.
Move already!
Bougez !
It was because I kept touching and teasing him.
C'est parce que je n'arrêtais pas de le toucher et de le taquiner.
So don't send him away!
Alors ne le renvoyez pas !
For crying out loud, this boy.
Bon sang, ce garçon !
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Traduction des sous-titres par : Yoon Hyewon